Gran mexicano y excelente en su área, su muerte es una enorme perdida y debería ser luto nacional!!!
Vaya señora que bueno que se asesora por alguien inteligente no por el ignorante del Gatt
Se me ocurre y sin ver todos los videos de Plazti que me informéis por dónde empiezo Entiendo que os tendría que decir quién soy y que quiero, vamos conocerme para asesorarme bien Un saludo
Soy docente universitario, estoy intentando preparar mis clases en modo platzi bien didáctico, (le llamo modo noticiero), descargue una plataforma gratuita de grabación y transmisión de vídeo, se llama Obs estudio!bueno la sigo remando con sus funciones pero sé que saldrá algo!
Acabo de tener un fin de semana de novios que me dejó con el corazón chiquito ahorita que nos despedimos en el aeropuerto
Me pagaron mi primera quincena en cheque Cuando lo voy a poder cobrar? Quien sabe! Salgo a las 5
Me siento muy confundida con respecto a mis relaciones sexoafectivas Pinchi mercurio retrogrado
Ash mi papá nunca subió la barda de un lado de la casa, a mi se me olvida y seguro ya me vieron los vecinos en calzones varias veces
Alguien que me abrace Nada más
A veces estoy, a veces no
Antítesis de Bárbara de Regil Porfa no vengas a mamar con tu falsa felicidad
Oigan, ¿ustedes cuántos servicios de streaming de películas y series tienen? Y ¿cuántos usan realmente?
Oigan, basados en mis tuits ¿Qué drogas creen que consumo?
Ojala la persona que invento los sopladores de hojas haya tenido una muerte bien culera
En esta vida todo se cura si te comes cualquier cosa cubierta con chocolate Si, cualquier cosa
Mi tía tiene un gallo y pues, buenos días
Actualmente trabajo con un argentino y platicando un poquito de los choques culturales, esta leyendo "El laberinto de la soledad" porque nos quiere entender a los mexicanos y yo lo volví a releer con él, creo que la edad me esta haciendo ver el libro con otros ojos que joya