Alcaldía de Bogotá confirmó que primera dosis de Pfizer no seguirá siendo aplicada

La alcaldesa, Claudia López, explicó que esta medida no impedirá que quienes ya iniciaron su proceso de vacuna puedan concluir

La alcaldesa de Bogotá, Claudia López, anunció que en la capital la vacuna Pfizer no será aplicada a quienes no hayan iniciado su ciclo de vacunación. Según indicó la mandataria, esta medida no impedirá que quienes ya recibieron la primera dosis puedan completar su proceso de inmunización.
“Solo quedan los demás biológicos que, insisto, son buenísimos. Sinovac es lo que más habrá, es una buena vacuna, estudios médicos demuestran que el nivel de protección es muy alto y es muy bueno”, dijo López.
La alcaldesa además pidió a los ciudadanos no aplazar su proceso de vacunación para esperar la llegada de dosis de Pfizer, pues recalcó que las que se aplicarán serán de otros laboratorios. “Todo el mundo tiene garantizado es su segunda dosis, eso fue lo que el país compró y lo que tenemos disponible”, agregó.
Por su parte, el secretario de Salud de Bogotá, Alejandro Gómez, indicó que están llegando las vacunas de Johnson & Johnson, que fueron donadas por EE. UU. También que al país llegaran otros dos millones de dosis de Sinovac, y Bogotá seguirá participando de las vacunas que le corresponden de estos envíos.
“Nosotros estamos en capacidad de poner 100.000 dosis al día, pero dependemos de que nos entreguen las vacunas para aplicarlas. Estamos haciendo lo que depende de nosotros, que es ampliar la logística para la vacunación”, reiteró la alcaldesa.
