Claves que debe saber si planea comprar un auto de segunda a través de un crédito

Explorar las opciones disponibles, conocer su historial crediticio y tener un presupuesto definido son algunas de las recomendaciones

Los vehículos seminuevos se han convertido en uno de los motores del sector automotriz durante 2021, muchos de ellos adquiridos al contado y otros, mediante un 
 especializado en para seminuevos.
Por ello, Elisa Mendoza, gerente de Operaciones de OLX Autos Perú, comparte cuatro datos que deben considerar todos aquellos que evalúan la posibilidad de adquirir un vehículo seminuevo mediante un crédito o financiamiento.
¿Qué créditos existen? Actualmente en el mercado se pueden encontrar créditos vehiculares ofrecidos por bancos, financieras y concesionarias. Cada uno de ellos se diferencia en las tasas de interés que ofrecen, las categorías de vehículo sujetas a financiamiento, plazos, etc.
No obstante, todo dependerá del monto solicitado a financiar, los plazos y de la evaluación crediticia del cliente. Tenga en cuenta que para sacar un crédito vehicular debe cumplir con los requisitos básicos de: ser mayor de 18 años, contar con un trabajo seguro (estar en planilla), tener ingresos demostrables para pagar las cuotas de crédito y tener la identificación vigente.
Historial crediticio. Este aspecto es vital importancia ya que las entidades que brindan créditos buscarán asegurarse en lo posible de que la persona solicitante sea cumplida al pagar cuotas de hasta 60 meses. Por esta razón, analizarán los dos últimos años del historial crediticio del solicitante.
Presupuesto establecido. Se debe establecer un presupuesto real de pago total y la cuota inicial, pues muchas entidades que brindan créditos suelen solicitar entre 10% y 20% como inicial.
Para ello se debe tener definido qué vehículo quiere comprar y en dónde, averiguar los precios entre diferentes concesionarias y comparar, definir cuánto es la cuota mensual que puede pagar sin afectar su economía, y definir el plazo (por cuántos años va a pagar el crédito vehicular).
Asesoría de expertos. Antes de invertir en un vehículo, es importante asesorarse con un experto, pues esto permitirá encontrar un vehículo que se ajuste a sus necesidades y con un precio adecuado. En el mercado se pueden encontrar opciones que hacen un mix online – offline. Recuerde que un vehículo es una adquisición grande y es importante tener toda la información a la mano antes de efectuar la compra.
