CNH Industrial manifestó preocupación por suministro de neumáticos y de tubos

Las dificultades de cada industria con su cadena de suministro varían según dónde se abastecen y cómo, pero la mayoría está afrontando desafíos

Cuando se trata de la escasez que aqueja a las cadenas globales de
, Scott Wine, director ejecutivo de CNH Industrial, está menos preocupado por los semiconductores que por los tubos y los neumáticos.
Al igual que muchas empresas industriales, CNH, un fabricante de tractores, camiones y equipos para la construcción controlado por la familia Agnelli, está encontrando dificultades para conseguir piezas y satisfacer la creciente demanda a medida que la economía mundial se acelera.
Pero si bien la compañía pudo comprar la mayoría de los chips que necesitaba, Wine dijo que los costos de envío han aumentado y ha habido otras escaseces "que son mucho peores para nosotros".
"Neumáticos, tubos, en todo el espectro. Tenemos 63 proveedores que están impidiendo que nuestras plantas fabriquen", dijo a Financial Times. “Es una locura, es la peor cadena de suministro que he visto en toda mi carrera. La buena noticia es que mi equipo es realmente bueno en este tipo de situaciones". agregó.
Lea la nota completa 
