Constructora OHL celebra 110 años de creación y fortalecerá su estructura de capital

La compañía cuenta con una cartera total, a cierre del primer trimestre de 2021, de más de US$6.100 millones y es la empresa 47 en el ranking de contratistas mundiales

La empresa constructora
 fundada en 1911, con lo que este año celebrar su aniversario 110.  En 2002 inició su internacionalización alcanzando un destacado posicionamiento en América. En EEUU está presente desde 2006 desarrollando grandes infraestructuras como el proyecto viario I-405 en California por un importe global de más de 1.400 millones de dólares.
Asimismo, suma más de 40 años en Latinoamérica impulsando proyectos concesionales, industriales, de servicios y contratos viarios, ferroviarios, hospitalarios y de edificación singular, entre otros, en México, Perú, Chile, Colombia y, más recientemente, en Panamá.
Una vez culminado su proceso de refinanciación y recapitalización previsto para finales de este mes de junio, reducirá su endeudamiento en más

de US$125 millones  y fortalecerá su estructura de su capital.
Asimismo, la familia Amodio, accionista de referencia con un 16% desde mayo de 2020, reforzará su posicionamiento en el capital de la sociedad. Desde junio de 2020, Luis Amodio es Presidente del Consejo de Administración de OHL
