Darcy Quinn fue confirmada como nueva integrante de La FM desde la próxima semana

La periodista está cerca de cumplir cerca de 30 años de trayectoria entre los principales medios de comunicación de Colombia 

La periodista Darcy Quinn anunció hace unos días su salida de Caracol Radio, luego de nueve años de haber estado en la mesa de '6 AM Hoy por Hoy'. Ahora, la profesional confirmó en sus redes que estará desde el próximo 15 de julio en el equipo de la mañana de La FM.
Darcy estará en la mesa de trabajo de la emisora que lidera Luis Carlos Vélez, en la franja diurna de lunes a viernes. "Feliz de hacer parte del equipo de La FM y de llegar a la gran casa RCN Radio. Llego a trabajar con entusiasmo de la mano de mi amigo y colega Luis Carlos Vélez, y el equipo dinámico y joven de La FM", dijo en redes.


Precisamente, esta semana Vélez anunció que llegaría una nueva figura a la mesa de trabajo del programa, junto con el hashtag #LaFMNuevaTemporada y una imagen que ponía en expectativa. Hoy, el economista y líder de la emisora le dio la bienvenida a Darcy al escribir, "querida y admirada Darcy Quinn, bienvenida a tu nueva casa. Estamos muy felices de que hagas parte de nuestra familia #MePasoALaFM", dijo en Twitter.


Con motivo del nombramiento, algunos de sus colegas han recordado la trayectoria de la periodista, y es que Quinn se ha dado a conocer por su paso en los principales medios comunicación a nivel local, y puntualmente, sumó logros durante casi la última década como una de las voces radiales más importantes en Colombia.
Quinn recordó que empezó su carrera en 1993 en el noticiero 24 Horas, luego de casi 30 años de trayectoria, conoce la redacción y funcionamiento de anteriores medios como QAP, Noticias Caracol y Caracol Radio; ahora entra a la casa RCN Radio por La FM.
En febrero pasado La FM cumplió 26 años al aire, emisora que durante los últimos tres ha estado al frente de la dirección el economista Luis Carlos Vélez, un periodo caracterizado por crecimientos sostenidos en las audiencias cercano a los 400.000 oyentes diarios, así como el alcance logrado en internet enfocado en una estrategia multimedia y digital.
El proyecto periodístico dirigido por Vélez es el más joven de la radio colombiana, avanza en redes sociales, audiencia y el campo digital; se destacan las coberturas multidimensionales con la alianza informativa con RCN Televisión y el diario La República, la cual ha sido clave para reaccionar en momentos trascendentales de la agenda de noticias.
El grupo de trabajo conjuga experiencia con juventud a la luz de los perfiles de periodistas dedicados a diferentes áreas: además del ingreso de Darcy Quinn, en las mañanas también están Andrea Bernal, William Calderón, Ana María Cuesta, Fernando Quijano, Guillermo Arango, Alejandra Uribe, Uschi Levy, Azury Chamah y Santiago Ángel.
