El gran impacto de 20 millones de vacunas

Entre julio y septiembre la economía debería evidenciar el impacto en la reactivación de 20 millones de vacunas, la construcción y el comercio apuntalarían el crecimiento

El impacto que tendrá en la economía el plan de vacunación después de superar 20 millones de personas inmunizadas, al menos con una dosis, es indiscutible. Entre enero y junio se evidenció una fuerte recuperación a la que hay que descontarle el bajo punto de partida aún en terreno negativo, pero entre julio y septiembre las cosas serán distintas porque la medida de comparación es más alta y seguramente se notará el aporte de sectores como el comercio y la construcción que entrarán en plena normalidad. El cálculo de aporte de la vacunación para el segundo trimestre sería de cuatro puntos porcentuales, de seis en el tercero y de tres para el cuarto trimestre. Esos números ratifican la exigencia de que toda la recuperación depende de la efectividad del plan de vacunación desarrollado por el Gobierno Nacional, tal como ocurrió en otros países que apuraron esta hoja de ruta para evitar extender las desgracias derivadas de la pandemia sobre sus poblaciones. Es un hecho indiscutible que la ola de protestas suscitadas en Colombia desde mayo pasado acompañadas de bloqueos y vandalismo, tienen raíces profundas en la pobreza, el desempleo y la generalizada falta de oportunidades, especialmente para los jóvenes en ciudades con problemas sociales crónicos como Cali, Buenaventura y Popayán.
La oficina de investigaciones económicas de Corficolombiana, por ejemplo, apunta a que “existe una relación positiva entre el rebote de la actividad económica y las vacunas aplicadas en cada país. En otras palabras, los países que en el primer trimestre vacunaron más rápido a su población tuvieron en promedio una mayor velocidad de recuperación de sus economías”. La comparación hecha por la entidad de las estrategias de vacunación de casi 60 países evidencia que cuando se aumenta uno por ciento en la aplicación de dosis por cada 100 habitantes, habrá un incremento de 0,12 puntos porcentuales en la tasa de crecimiento trimestral del PIB, ratificando la crítica de que los gobiernos tenían que centrarse en la vacunación masiva como herramienta económica.
Lo importante del plan de vacunación en la esfera económica es ir acumulando sectores en fila que se vayan reactivando al ritmo de que todos sus actores tengan las dos dosis de inmunización. Con la entrada al plan de vacunación de personas en torno a los 40 años de edad, las cosas empiezan a tomar un nuevo camino porque cerca de 70% de la población laboral está en ese rango, lo que se convertiría en una verdadera inyección a la normalidad laboral y de consumo urbano. Importante que los estudiantes y los profesores de los colegios y las universidades entren en sus rutinas prepandémicas para que las economías asociadas recuperen los recursos perdidos. El mejor dato es que al final de esta semana 100% de los profesores tendrían las dos dosis, un pilar que activa el sector educativo y los conexos. Las dos próximas semanas son cruciales para el cierre económico de este año, pues debe radicarse en el Congreso un nuevo proyecto de ley de reforma tributaria, que será agridulce para los empresarios, pero que es necesaria para garantizar nuevos recursos escasos a las arcas, al tiempo que este nuevo apretón de impuestos es una muestra más de la falta de seguridad tributaria que afecta los planes empresariales.
