El número de empresas fintech que hay en el país creció 26% entre 2019 y 2020

Colombia es la tercera economía con mayor participación en el ecosistema fintech en la región, con 12% del mercado. según Mastercard, el país será el hub de esta industria

Para los actores y consumidores del sector financiero,
 ya no son algo desconocido; cada vez más, las soluciones que brinda esta industria penetran los procesos financieros tanto de personas naturales, como de entidades bancarias.
“Las empresas de tecnología financiera han existido durante décadas, pero en los últimos años estas han revolucionado la forma en que las personas interactúan con los servicios financieros y su propia manera de gestionarse, brindado mayores facilidades y agilidad a los procesos de pago de sus usuarios, ya sea acelerando los procesos de salida, la verificación de identidad para compras en línea o brindando nuevas formas de usar su dinero sin usar efectivo”, expresó Úrsula Borrero, directora de Desarrollo de Mercado de Mastercard.
La revolución de las fintech se puede medir en cifras. Según Mastercard, el número de estas empresas ha aumentado 26% entre 2019 y 2020 en Colombia. Finnovista y el Banco Interamericano de Desarrollo (BID) destacan a Colombia como el tercer mercado en América Latina para fintech, después de Brasil y México.
Según la última investigación de Kore Fusion, Brasil y México se ubicaron como los jugadores más grandes en un universo de 1.075 fintech de la región, con 750 empresas activas que comparten 69% del mercado. Colombia representó 12% del total, seguido por Argentina y Chile, con participaciones de 11% y 8%, respectivamente.
Con base en los datos de la industria fintech nacional, 
 señala que Colombia está en camino a convertirse en un hub de fintech en América Latina.
Esto es algo muy interesante para los empresarios del país, pues según el último informe de Colombia Fintech, a cierre de 2020, de las 322 empresas de este tipo con operación en el territorio, 92% era de origen nacional. A la fecha, la agremiación calcula que hay aproximadamente 350 compañías en la industria, sumando aquellas que se consolidaron en el primer semestre de 2021 y las que están en proceso de entrada.
El líder del gremio, Erick Rincón, expresó que “el crecimiento de la industria fintech en Colombia está relacionado con las necesidades de servicios financieros, innovación, experiencia de usuario y tecnología. Las soluciones de financiamiento alternativo y pagos digitales son las que mayor crecimiento reportan, en provecho de la inclusión financiera”.
Fitch Ratings cree que el mercado fintech tiene un potencial de crecimiento considerable debido a la baja inclusión financiera y digitalización en la región, “lo que podría verse favorecido por el creciente acceso de la población de ingresos medios a dispositivos móviles y servicios de internet”, expresó la calificadora.
La agencia también aseguró que, después de la pandemia, la competencia será más dura debido al desarrollo que tuvieron los productos digitales, por lo que tendrán alguna ventaja las empresas conjuntas o aquellas que realizaron adquisiciones.
Fitch también señala que los bancos ya dieron un paso hacia la innovación, por lo que competir contra su experiencia y trayectoria es un reto. No se puede llegar a afirmar aún que las fintech pondrán en jaque mate al sistema bancario, pero sí es un hecho que seguirá su expansión y ganarán mayor participación entre los consumidores.
ExcelCredit reveló un informe con las cinco características específicas que buscan las fintech para enfrentar los retos laborales y 10 cargos altamente demandados. Estas empresas valoran la adaptabilidad al cambio, la creatividad e innovación, la capacidad analítica, la orientación al logro de objetivos y el trabajo en equipo. Entre los profesionales más apetecidos están los desarrolladores de software, programadores, analistas de pruebas y soporte, los scrum masters, product owners, científicos e ingenieros de datos, y líderes y asesores comerciales.
