Fitch bajó la valoración internacional de riesgo de Bogotá, Medellín y Barranquilla

Las calificaciones de Bogotá y Medellín bajaron de BBB- a BB+ debido a la pérdida del grado de inversión de Colombia

Luego de que 
 hace una semana, la firma tomó la decisión de bajar las calificaciones internacionales de riesgo emisor (IDR por sus siglas en inglés) de Bogotá, Medellín y Barranquilla.
Por un lado, las calificaciones de Bogotá y Medellín bajaron de BBB- a BB+ con perspectiva estable. Fitch aseguró que la baja se debe a la disminución en la calificación de Colombia.
"Las IDR están limitadas por la calificación soberana de Colombia. La mejora de la calificación soberana de Colombia conduciría a una acción de calificación similar en las IDR de estas entidades", explicó la firma.
Así mismo, Fitch bajó los perfiles crediticios individuales (PCI) de Bogotá y Medellín de a- a bbb+ y de bbb+ a bb+, respectivamente. Esta decisión se basó en la reevaluación del factor clave de riesgo de la flexibilidad de los pasivos y la liquidez, que pasaron de ser de 'Rango Medio' a 'Más Débil'.
La firma también tomó la decisión de bajar la calificación de BBB- a BB+ de los bonos externos garantizados de Bogotá que están denominados en pesos por un valor de US$300 millones y a una tasa de interés fija de 9,75%, con vencimiento en 2028 .
En el caso de Barranquilla, Fitch bajó la calificación de BB+ a BB, con perspectiva estable. La firma explicó que la baja se debe al deterioro de la calificación soberana y a la posición frente a otros pares más fuertes dentro de la categoría BB.
