Fueron aprobados siete proyectos en la Ocad que generarían energía a  2.400 familias

 Arauca, Magdalena, Meta y Norte de Santander serán los principales receptores de dicha generación con soluciones solares aisladas

En la sesión 53 de Ocad Paz, fueron aprobaron siete proyectos que esperan llevar el servicio de 
 a más 2.400 familias en los departamentos de Arauca, Magdalena, Meta y Norte de Santander, a través de soluciones solares aisladas individuales.
Los recursos aprobados en esta sesión fueron de $48.000 millones, lo que se suma a 133 proyectos que han sido aprobados para la ampliación de cobertura en el servicio público, con una inversión de $1,2 billones con una cobertura de 65.000 familias de las zonas rurales del país.
El ministro de Minas y Energía, Diego Mesa, aseguró que "la Nueva Energía, proveniente del sol, sigue siendo una de nuestras principales aliadas para llevar el poder transformador de la energía eléctrica a las regiones de Colombia. Gracias a los recursos aprobados en este OcadPaz, que ascienden a más $48.000 millones, familias en Arauca, Magdalena, Meta y Norte de Santander, podrán contar con este servicio esencial a través de los recursos del sector minero-energético y beneficiarse de las Obras que Transforman Vidas".
Desde su creación, la Ocad Paz ha facilitado inversiones en proyectos de energía eléctrica aprobados que corresponden a los departamentos de Cauca con 9.453 usuarios ($176.000 millones), Nariño con 9.353 usuarios ($207.000 millones) y Putumayo con 8.367 usuarios ($168.000 millones), lo que en recursos equivale a 42% de las asignaciones aprobadas ($534.000 millones).
Adicionalmente,  durante la sesión se realizó la priorización y aprobación de tres proyectos de inversión financiados con recursos del Incentivo a la Producción en los municipios de Caimito y La Unión, Sucre, y Neiva, Huila.
