Impocali realizará la versión 2021 de su rueda de negocios con más de 15 multinacionales

El evento se realizará en tres eventos durante seis días y espera contar con la participación de más de nueve países de América Latina

La compañí
, realizará su rueda de negocios versión 2021 y contará con la asistencia de más de 15 multinacionales de repuestos para autos, motos y pesados.
“Es una rueda de negocios de repuestos virtual y gratuita, de alcance latinoamericano  y cuyo objetivo es destacar la transformación continua del negocio de repuestos, brindar información actualizada de la industria", comentó María Eliza Escobar, directora de Mercadeo de Impocali.
En total se realizarán tres eventos distribuidos en tres días: la división Autos, del 13 al 14 de julio; la división de Vehículos comerciales, del 10 al 11 de agosto; y la división Motos, del 24 al 25 de agosto.
"Queremos unir al mercado latinoamericano en una agenda especializada por tipos de vehículos y por segmentos de productos”, añadió Escobar, quien también indicó que esperan la presencia digital de más de nueve países de la región.
Para instruir  y acompañar a los asistentes del evento,  los espacios contarán con 10 expertos en las diferentes líneas de negocio. Impocali espera que los resultados tras esta rueda de negocios den un impulso adicional a la recuperación del sector.
