Industria aseguradora logró utilidades por $408.000 millones, 58% menos que en 2020

Entre enero y mayo, se registró una emisión de primas por $14,5 billones, para un crecimiento de 14% frente al año pasado 

La Federación de Aseguradores Colombianos (
) publicó los datos de la industria de seguros a mayo de 2021. Las cifras evidencian un crecimiento en primas emitidas, pero también en reclamaciones y siniestralidad, lo que se traduce en una caída importante de las ganancias.
Para el quinto mes,  las utilidades netas de la industria alcanzaron los $408.000 millones, 58% menos que el mismo periodo de 2020.
En el periodo de enero a mayo de 2020, la 
 registró primas por $14,5 billones, para un crecimiento de 14%. Esto obedece a la recuperación de los ramos que en el año anterior decrecieron por la pandemia
Los ramos que le aportan a este crecimiento son rentas vitalicias (85%), cumplimiento (44%), soat (15%), responsabilidad civil (21%), automóviles (7%) e incendio y aliadas (18%).
A su vez, se evidenció un crecimiento de 23% frente al año pasado en siniestros, que alcanzaron los $1,2 billones. La siniestralidad en el Soat es de 80%, seguida de automóviles (63%), incendio (58%), responsabilidad civil (47%) y cumplimiento (34%).
Las reclamaciones también aumentaron. Los ramos que más reclamaciones recibieron fueron los de vida grupo, vida individual, previsional de invalidez y sobrevivencia y exequias, al pasar de una siniestralidad de 44% en 2020 a 61% en 2021. Por estos ramos se han pagado reclamaciones por $1,9 billones.
La industria aseguradora pasó de tener pérdidas operacionales de $781.000 millones (mayo de 2020) a $1,38 billones (mayo de 2021). "Esto se explica principalmente por el aumento en la siniestralidad", destacó la entidad.
"Las personas que contaban con un seguro pudieron hacer uso de estos productos y acceder a los beneficios de este tipo de protección, que minimiza el impacto económico que puede tener una familia como consecuencia de la materialización del riesgo", explicó Miguel Gómez, presidente de Fasecolda.
