Inflación en México se mantiene en el nivel de 5,8% para el mes de junio según índice

Con registro de junio se hilan cuatro meses fuera del objetivo del banco central, con una cifra muy por encima de 3% +/-1 punto porcentual

Durante el sexto mes del 2021, el Índice Nacional de Precios al Consumidor (Inpc) de
 registró una variación anual de 5,88%, de acuerdo con el informe presentado este jueves por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi).
Dicha cifra continúa muy por arriba del objetivo del Banco de México (Banxico), que es de 3% +/-1 punto porcentual; además, con el registro del mes de junio, se hilan cuatro meses fuera del objetivo del banco central.
El Inegi también informó que el Inpc registró una aceleración de 0,53% respecto al mes de mayo.
“Dentro del índice de precios subyacente, se observaron crecimientos mensuales en los precios de las mercancías de 0,65% y de 0,48% en los servicios”, detalló el Inegi en su informe.
De igual forma, señaló que al interior del índice de precios no subyacente, los precios de los productos agropecuarios aceleraron 0,05%, mientras que el precio de los energéticos y de las tarifas autorizadas por el gobierno incrementaron 0,71%.
De acuerdo con las cifras publicadas por el Inegi, el Índice Nacional de Precios al Productor (Inpp) Total, que incluye al petróleo, registró en junio un incremento de 7,13% anual, “en igual mes del 2020 disminuyó 0,13% mensual y aumentó 2,68% anual”, señaló el instituto.
El Inegi informó que los precios de las actividades primarias crecieron 0.54%, las actividades secundarias 1,16% y las Terciarias 0,56% a tasa mensual.
Por su parte, el índice de Mercancías y Servicios de Uso Intermedio, que incluye al petróleo, registró una tasa anual de 10,69%, mientras que el Índice de Mercancías y Servicios Finales, que también incluye al petróleo, presentó un crecimiento de 5,78% anual, los registros pertenecen al sexto mes del 2021.
