La pandemia  del covid-19 no se está desacelerando, según científica jefa de la OMS

Si bien los niveles de vacunación en algunos países están haciendo caer las cifras de casos graves y hospitalizaciones, hay escasez de oxígeno 

Los contagios por coronavirus están aumentando en la mayoría de las regiones del mundo a medida que se propaga la variante delta, una clara evidencia de que la pandemia no está disminuyendo, dijo la científica jefa de la 
.
Si bien los niveles de vacunación en algunos países están haciendo caer las cifras de casos graves y hospitalizaciones, gran parte del mundo enfrenta escasez de oxígeno, falta de camas hospitalarias y mayores tasas de mortalidad, señaló Soumya Swaminathan, de la OMS, en una entrevista con Bloomberg Television.
“En las últimas 24 horas, se han reportado cerca de 500.000 nuevos casos y alrededor de 9.300 muertes, eso no corresponde a una pandemia que se está desacelerando”, indicó Swaminathan.
Los casos están aumentando en cinco de seis regiones de la 
, y las tasas de mortalidad en África se han elevado entre 30% y 40% en dos semanas, dijo Swaminathan. La principal razón del incremento es la rápida propagación de la variante delta, el lento despliegue de las vacunas a nivel mundial y la relajación de medidas de seguridad como la obligación de usar mascarilla y las normas de distanciamiento físico.
Esta semana, la OMS instó a los Gobiernos a tener cuidado con las reaperturas para no poner en riesgo los avances logrados. En Inglaterra, las restricciones legales restantes se levantarán el 19 de julio, y medidas como el uso de mascarilla pasarán a ser una elección personal. Estados Unidos y gran parte de Europa también han flexibilizado las restricciones ante la disminución de los casos.
“La idea de que todos están protegidos y que todo está volviendo a la normalidad es una suposición muy peligrosa en este momento en cualquier parte del mundo”, dijo el miércoles Mike Ryan, director ejecutivo del Programa de Emergencias Sanitarias de la OMS, en una rueda de prensa.
