Los fondos de capital extranjero compraron TES por $2,64 billones entre mayo y junio

El saldo de los TES en circulación fue de $372,4 billones con corte a junio, $4 billones más que los reportados en el mes anterior

A pesar de la baja en la calificación crediticia de Colombia por parte de Standard and Poor's y de 
, los fondos de capital extranjero siguen teniendo apetito por los bonos soberanos del país, pues en junio hicieron compras de TES por $2,64 billones.
Según un informe del Ministerio de Hacienda, en el sexto mes del año dichos fondos fueron los que sumaron las mayores compras de TES.
Así, en lo corrido de 2021, y hasta junio, los fondos de capital extranjero totalizaron un saldo de $95,78 billones, $21,01 billones más que en el mismo periodo del año pasado.
Con ese total, los fondos de capital extranjero son los segundos mayores tenedores de bonos soberanos de Colombia, luego de los fondos de pensiones que, con corte a junio, tienen un saldo de $104,4 billones.
Seguido, están los bancos comerciales, con un total de $58,45 billones; la fiducia pública, con $35,02 billones; las compañías de seguros y capitalización, con $21,4 billones; las instituciones oficiales especiales, con $15,2 billones; el Ministerio de Hacienda, con $12,14 billones; y el Banco de la República, con $9,84 billones, entre otros.
En total, el saldo de los TES en circulación fue de $372,4 billones con corte a junio, lo que significó un aumento de $4,05 billones frente al corte de mayo y de $43,5 billones frente al mismo periodo de 2020.
