Los usuarios de la franquicia Visa tendrán hasta tres meses gratis de Rappi Prime

Este beneficio está habilitado para tarjetahabientes Visa Platinum, Visa Signature y Visa Infinite en Argentina, Brasil, Colombia, entre otros

La compañía de pagos digitales Visa y la aplicación de domicilios Rappi ofrecerán tres meses gratis de la suscripción de Rappi Prime para tarjetahabientes Visa Platinum, Visa Signature y Visa Infinite en Argentina, Brasil, Colombia, Chile, Costa Rica, Ecuador, México, Perú y Uruguay.
Para activar el servicio los usuarios de estas tarjetas deberán ingresar al portal de beneficios Visa; ingresar la información de tarjeta elegible y la

información de contacto; y finalizar el registro en la aplicación móvil de Rappi.
El beneficio se extenderá no solo a nuevos usuarios de Rappi Prime, sino también a aquellos que actualmente tienen activo el servicio. Esta alianza estará vigente por 12 meses.
“En el último año y medio hemos visto un consumidor que ha cambiado significativamente sus hábitos y se ha vuelto mucho más abierto a nuevas formas de pagar y comprar. Un estudio reciente de Visa demuestra que aparte de las suscripciones de entretenimiento, los consumidores de la región están suscritos a servicios que están relacionadas con la entrega de productos y las compras en línea o móviles, y su uso aumentó ligeramente desde el comienzo de la pandemia,” dijo Ricardo Tafur, vicepresidente de Productos para el Consumidor de Visa Latinoamérica y el Caribe.
