Ministros de Finanzas del G20 podrían respaldar acuerdo sobre impuesto global corporativo

Así lo muestra el borrador del comunicado que se publicará este sábado, cuando termine la reunión que sostienen en Venecia

Los ministros de Finanzas del 
 respaldaron un acuerdo que establece una tasa mínima global de impuestos corporativos y presionarán para resolver los asuntos pendientes en su encuentro de octubre, según el borrador de un comunicado conjunto.
El comunicado, al que Reuters tuvo acceso, insta a las naciones renuentes a sumarse al acuerdo. Dos fuentes dijeron que se esperaba que la declaración se publique sin cambios tras la reunión de los ministros en la ciudad italiana de Venecia, que concluirá el sábado.
"Pedimos (a los países involucrados en las negociaciones globales) que aborden rápidamente los temas pendientes y se definan los detalles del marco pactado junto con un plan específico de implementación de los dos pilares para nuestra próxima reunión en octubre", dijo el comunicado.
"Invitamos a todos los miembros (involucrados en la discusión) que aún no se han sumado al acuerdo internacional a que lo hagan".
La declaración, si se aprueba, constituye un respaldo político clave al pacto forjado este mes entre 131 países en charlas organizadas por la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (
) sobre una tributación de las ganancias de las multinacionales y la fijación de una tasa impositiva mínima global de al menos 15%.
El objetivo es que los líderes del G20 concedan su aprobación final en una cumbre prevista para octubre en Roma.
Si todo va según lo planeado, las nuevas reglas tributarias deberían traducirse en leyes vinculantes en todo el mundo antes de fines de 2023. Sin embargo, una disputa en el Congreso de Estados Unidos por las alzas de impuestos propuestas por el presidente Joe Biden para las empresas y los estadounidenses ricos aún podría crear obstáculos.
Igualmente, podría haber dificultades porque tres estados miembros de la Unión Europea -Irlanda, Estonia y Hungría- se encuentran entre los países que aún no se han adherido al acuerdo.
"Estoy convencido de que al final llegaremos a una decisión conjunta en la UE", dijo el ministro de Finanzas alemán, Olaf Scholz, a la radio DLF antes de dirigirse a las conversaciones.
