Petroperú y Repsol suben precio del diésel vehicular hasta 6,4% por galón en Perú

Los precios de gasoholes y gasolinas subieron entre 1,8% y 2,2% por galón en ambas empresas, mientras que la estatal mantuvo el precio del gas

Las empresas petroleras Petroperú y 
 subieron los precios del diésel vehicular hasta en 6,4% por galón, incluido impuestos, informó este jueves el Organismo Peruano de Consumidores y Usuarios (Opecu)
Los precios de gasoholes y gasolinas subieron entre 1,8% y 2,2% por galón en ambas empresas, mientras que la estatal mantuvo el precio del gas licuado de petróleo (GLP) sin variación. Los valores de los combustibles entraron en vigor el miércoles 07 de julio de 2021.
“Petroperú y Repsol aumentaron precios del diésel vehicular en S/ 0.80 o 6.3% y S/ 0,83 o 6.4% por galón, incluido impuestos, de los gasoholes y gasolinas entre S/ 0.25 o 1.8% y S/ 0.31 o 2.2% por galón, mientras del diésel B5 S50 en S/ 0,09 o 0,7%% y de residuales en S/ 0,12 o 1.05% por galón, en promedio”, afirmó el presidente del Opecu, Héctor Plate.
“Los precios de referencia internacional de gasoholes, gasolinas y diésel bajaron fuerte hasta 8.8% por galón”, añadió Plate.
Precios de combustibles en Petroperú al miércoles 07 de julio

GLP peruano envasado y granel. Mantuvo su precio inmediato anterior de S/ 3.1270 por kilo, incluido impuesto.
Gasohol 84. Aumenta de S/ 13.93 a S/ 14.22 por galón, incluido impuestos. Alza S/ 0,29 o 2,1%. Debió bajar S/ 0,83 por galón, incluido impuestos, en sintonía con variación internacional.
