Precio del dólar subió $35,39 en última jornada y alcanzó un nuevo máximo del año

La moneda ha ganado $219,07 durante un año, mientras que en lo que va de 2021 ha aumentado $418,11 y en julio ha subido $102,11

Ayer, el dólar cerró a un promedio de $3.850,61, lo cual representó un aumento de $35,39 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), siendo esta la cotización más alta en lo corrido del año.
El precio de apertura fue $3.850, mientras que el máximo fue $3.864,90 y el mínimo $3.833.
Un precio similar no se veía desde el 6 de mayo de 2021, fecha en la cual la divisa llegó a $3.846,28, seguido por el valor registrado el 10 de mayo, cuando tocó niveles de $3.816,65
Entre las razones que han impulsado el precio del 
 durante esta semana se encuentra la expansión de la nueva variante del covid-19, conocida como delta, lo cual ha incentivado el nerviosismo del mercado.
Guillermo Sinisterra, PhD en Economía de la Universidad de Nueva York y profesor de la Universidad Javeriana, destacó que “el comunicado oficial que publicó Israel diciendo que la vacuna de Pfizer era solamente 64% efectiva contra dicha cepa, fue alarmante y llevará a que se ralenticen la apertura y la reactivación económica”.
Otro de los motivos se ha basado en las decisiones de la Reserva Federal, entidad que revaluará la reducción de $120.000 millones en compras mensuales de bonos del Tesoro, acción que solía inyectarle liquidez al mercado.
Según Alejandro Useche, profesor de la Escuela de Administración de la Universidad del Rosario, “la Fed no ha decidido subir las tasas de interés, aunque sí hay una impresión de que la economía de este país está mejorando, por lo cual no va a ser necesario seguir realizando compra de 
Sinisterra agregó que “el mercado está dándole un espaldarazo a Estados Unidos, lo cual hace que el dólar se fortalezca frente al resto de monedas del mundo por igual; sin embargo, Colombia tiene una sobrerreacción extraña que muchos explican con especulación y debilidad institucional”.
En los primeros ocho días de julio ascendió $102,11 y en tan solo esta semana ya presenta un alza de $73,44.
A partir de la rebaja de la calificación crediticia por parte de Standard & Poor’s, la divisa ha subido $194,87 y desde que Fitch Ratings hizo lo mismo ha aumentado $102,11.
Sinisterra resaltó que “la escasez de la divisa se ha dado básicamente porque 50% de nuestros dólares vienen del petróleo y, paradójicamente, acabamos de presentar una de las producciones de crudo más bajas de los últimos años. Adicionalmente, la caída de los precios del petróleo durante los últimos tres días ha ido debilitando el 
.
Colombia es la tercera moneda emergente más devaluada en lo que va del año con una caída de 10,76%, según datos de Bloomberg.
A la divisa le anteceden el peso argentino, que ha perdido 12,33%, y la lira turca, que ha caído 14,44% en 2021.
En la lista también se encuentra monedas como el sol peruano, que se ubica en cuarto lugar, con una devaluación de 8,54%.
Pese a que las tensiones entre los miembros de la Organización de Países Exportadores de Petróleo y sus aliados (Opep+) han mantenido el precio del crudo a la baja, una mayor caída de lo esperado en los inventarios de la materia prima reportados por la Administración de Información de Energía (EIA) de Estados Unidos impulsó la cotización por encima de 1%. El crudo estadounidense WTI subió 1,30% a US$73,14 el barril, mientras que el petróleo Brent creció 1,20% a US$74,31. Sin embargo, el mercado sigue expectante a lo que pueda pasar, ya que, usualmente, cuando no se llega a un punto medio, cada país toma una decisión.
