Préstamos y apoyo a legalidad, entre las medidas para activar de nuevo el sector textil

La Cámara Colombiana de la Confección denunció que, luego de la pandemia y el paro, no han tenido apoyo del Gobierno

Luego de que la Cámara Colombiana de la Confección y Afines (CCCyA) principal representante del sector confeccionista del país, expresara su preocupación y urgencia al Gobierno por lo que consideran una “pérdida alarmante de empleos en los últimos años”, en especial durante la pandemia del covid-19, la ministra de Comercio, Industria y Turismo, María Ximena Lombana, aseguró que el Gobierno puso en marcha una agenda integral que aborda aspectos que van desde la formalización y el emprendimiento, pasando por la productividad, el financiamiento y las compras públicas, hasta la promoción de exportaciones y el comercio legal y leal.
“En materia de financiamiento, desde Bancóldex se han desembolsado recursos por $51.092 millones en créditos directos para atender 111 pymes del sector, $661.059 millones en créditos de redescuento para atender 25.821 empresas y $1,9 billones en garantías del FNG, con lo cual se obtuvo 70.908 operaciones de crédito garantizadas y 60.337 empresas atendidas”, indicó la Ministra.
Para el presidente de la CCCyA, Camilo Rodríguez, es “inentendible” que el sector textil, al cual pertenecen 127.000 empresas de confección y que denuncia haber perdido más de 120.000 empleos por la pandemia del covid-19 y otros 70.000 por el contexto del paro nacional de los últimos meses, “no sea una prioridad para un país que lo que necesita es justamente empleo”.
A pesar del apoyo en financiación que mencionó la Ministra, desde el sector textil, que representa alrededor de 9,3% del PIB industrial manufacturero, denunciaron “no haber sido tenidos en cuenta en el plan nacional de reactivación económica”. Aseguran que, desde 2018, se han buscado diferentes alternativas y propuestas frente al Ministerio de Comercio, Industria y Turismo en cuatro puntos específicos, “de los cuales solo uno ha tenido respuesta”.
Segun indicó Rodríguez, las peticiones del gremio al Gobierno incluyen el aumento de aranceles a las confecciones que ingresen al país, medidas para evitar el contrabando técnico, la disminución de aranceles a los hilos y la revisión de los umbrales aduaneros que permitan contrarrestar la subfacturación y la destrucción del empleo.
“Es lamentable la nula priorización que el Gobierno le ha venido dando a todo el sector confeccionista. Nosotros vemos que todo el sector representa una oportunidad de oro para el país, a fin de recuperar y generar nuevos puestos de trabajo”, manifestó el líder gremial.
Frente a estas denuncias, desde el Ministerio de Comercio, Industria y Turismo indican que ante la coyuntura actual han adelantado esfuerzos en la formalización del sector, a través del programa de Crecimiento Empresarial para la Formalización (Creece), que ha intervenido 360 micro y pequeñas empresas de moda, cuero, calzado y marroquinería, de las cuales 70% corresponden a mujeres propietarias o administradoras.
“A través de Fábricas de Productividad, 309 empresas del sector se han beneficiado, de las cuales 233 ya han finalizado el proceso de intervención, logrando una mejora de 29% de los indicadores relacionados con productividad”, señaló Lombana.
Frente al contrabando, la Ministra aseguró que el objetivo es darle garantías al sector productivo colombiano para que pueda competir en igualdad de condiciones y expuso que, entre enero y el 21 de marzo de este año, se realizaron 2.935 aprehensiones, equivalentes a $19.467 millones de materias textiles y sus manufacturas.
Con respecto a las medidas arancelarias, en abril, con el fin de acompañar al sector de confecciones y garantizarle un entorno competitivo y equitativo, el Gobierno expidió el Decreto 414, que estableció el arancel máximo consolidado de 40% para las importaciones de confecciones que ingresen al país por un valor igual o inferior a US$10 por kilo.
“Si las importaciones de confecciones son de valores superiores, se definió el arancel mixto de 15% ad valorem más US$1,5 por kilo, medida que se adoptó tomando en cuenta los niveles arancelarios de las principales economías de América Latina”, explicó la Ministra.
