Se aprobaron $595.342 millones para hacer inversiones en los municipios Pdet

Con estos recursos se financiarán obras de transporte, energía, vivienda y saneamiento básico, educación, e impulso agroindustrial 

A través del Ocad Paz, este viernes se aprobaron recursos de regalías por $595.342 millones para hacer inversiones y apoyar la reactivación económica en municipios donde se ejecutan los Programas de Desarrollo con Enfoque Territorial (
), que son los más golpeados por la violencia, la pobreza y las economías ilegales.
Estos recursos se aprobaron en el marco de la implementación de la Política de Paz con Legalidad. De acuerdo con el consejero Presidencial para la Estabilización y la Consolidación, Emilio Archila, con estos recursos se financiarán obras de transporte, energía, vivienda y saneamiento básico, educación, impulso agroindustrial y tecnología.
“A pocos meses de llegar a lo que denominamos una de las ‘metas volantes’ de la implementación, estos recursos están destinados a volver realidad las iniciativas de la comunidad y hacer de este esfuerzo irreversible y perdurable hasta las próximas tres administraciones de aquí a 15 años”, dijo Archila.
Además, resaltó que este es un trabajo conjunto entre el gobierno, los alcaldes, los gobernadores, y el Congreso, con el acompañamiento técnico del Departamento Nacional de Planeación (DNP).
En total, durante el Gobierno de Iván Duque se han aprobado $3,7 billones, a través del Ocad Paz, en la asignación para la paz a los municipios del país.
Cabe mencionar que en la sesión 53 del Ocad Paz también se aprobaron recursos por $48.254 millones para desarrollar proyectos de energía fotovoltaica; y por $144.454 millones para el sector de Vivienda, Ciudad y Territorio para municipios de los departamentos del Meta, Arauca, Magdalena y Norte de Santander.
Archila señaló que el sector con mayor monto aprobado fue el de transporte, con más de $318.000 millones y 17 proyectos viales.
"Recibimos con gran satisfacción y compromiso la aprobación por el OCAD Paz para adelantar 17 proyectos. (...) Gracias a estos recursos, los municipios que fueron afectados por la violencia podrán realizar obras fundamentales para mejorar la calidad de vida de sus habitantes y los campesinos llevarán sus productos a los centros de comercialización más ágilmente”, precisó la ministra de Transporte, Ángela María Orozco.
Mientras que el ministro de Agricultura, Rodolfo Zea Navarro, dijo que los recursos aprobados por el Ocad Paz apoyan el crecimiento económico y el desarrollo humano de los campesinos de manera sostenible, promoviendo proyectos productivos integrales del sector agropecuario en las subregiones.
“Con la asignación de estos recursos, se promueve el Plan para la Comercialización de la Producción de la Economía Campesina, Familiar y Comunitaria”, anotó el Ministro Zea.
