Según la Ocde, acuerdo fiscal global sobrevivirá al plan del impuesto digital de Europa

Por su parte, Estados Unidos ha manifestado permanentemente que los impuestos sobre los servicios digitales discriminan a sus empresas

Es poco probable que el plan de la Unión Europea de proponer un nuevo impuesto a los servicios digitales socave las conversaciones globales destinadas a eliminar tales gravámenes, según el jefe del grupo internacional que encabeza las discusiones.
“Sé con certeza que la Unión Europea es muy consciente de la importancia de este acuerdo sobre la reforma fiscal internacional”, dijo 
“También son muy conscientes de no hacer nada que pueda socavar el éxito de esa reforma tributaria internacional. Y estoy muy seguro de que a través de nuevas conversaciones entre Estados Unidos, Europa y todas las partes interesadas, se encontrará una forma sensata de avanzar”, agregó.
Cormann habló al margen de una reunión del G20 en Venecia, donde los ministros de finanzas deben dar aprobación política a un acuerdo técnico entre 131 países sobre un impuesto corporativo mínimo global y nuevas reglas sobre cómo compartir los ingresos de los impuestos a las grandes firmas multinacionales.
Estados Unidos ha sostenido que los impuestos sobre los servicios digitales discriminan a sus empresas. El acuerdo global está diseñado para reemplazar esos impuestos con un nuevo sistema de gravámenes basado en dónde hacen negocios las grandes empresas multinacionales.
Después del G20, la secretaria del Tesoro de EE.UU., Janet Yellen, viajará a Bruselas para hablar con funcionarios europeos. El ministro de Finanzas francés, Bruno Le Maire, dijo que el plan de la UE no está finalizado y que su enfoque sería distinto del acuerdo de la Ocde en que todas las empresas se verían afectadas, y no se trata de reasignar beneficios.
