SoftBank anunció que prepara US$5.000 millones para financiamiento en América Latina

La inversión adicional puede usarse para crear un SoftBank Latin America Fund 2 o para extender el existente

. planea invertir US$5.000 millones adicionales en empresas latinoamericanas, según personas familiarizadas con el tema.
El directorio de la firma japonesa está cerca de aprobar la nueva asignación de capital, que duplicaría su compromiso con la región a US$10.00 millones, dijo una de las personas, que pidió permanecer en el anonimato porque los detalles son privados. SoftBank también ampliará el alcance de sus inversiones en la región para abarcar desde rondas de inicio de semillas y Serie A hasta tomar participaciones en empresas públicas, según la persona.
La inversión adicional puede usarse para crear un SoftBank Latin America Fund 2 o para extender el existente, lanzado en 2019, según las personas. El director de operaciones de SoftBank, Marcelo Claure, continuará liderando el esfuerzo.
Una portavoz de SoftBank dijo que si bien se están llevando a cabo varias discusiones, no se ha decidido nada.
El fundador de SoftBank, Masayoshi Son, está intensificando sus inversiones en empresas de tecnología después de una serie de debuts de alto perfil en los últimos meses, incluidos Coupang Inc. y DoorDash Inc., que ayudaron a impulsar las ganancias de la compañía a un máximo histórico el año fiscal pasado. Son también duplicó el bote para Vision Fund 2, donde la compañía es un inversionista único, a US40.000 millones desde fines de marzo. La cartera de SoftBank en tres fondos diferentes totaliza más de 220 empresas.
La firma de inversión japonesa tiene una larga trayectoria en América Latina. En 2000, creó SoftBank Latin America Ventures para apoyar a las empresas del grupo en la región e invertir en startups. En 2017, la empresa matriz invirtió US$100 millones en la aplicación 99 de transporte de pasajeros brasileño. En 2018, el primer Vision Fund invirtió US$100 millones en la startup de entregas Loggi.
El ritmo de las inversiones se aceleró cuando Son creó el fondo de $ 5 mil millones para América Latina en marzo de 2019 y puso a Claure a cargo de él. Desde entonces, el fondo se ha convertido en el actor de capital de riesgo más activo de la región, participando en acuerdos por $ 18.700 millones, según datos compilados por Bloomberg. Fue seguido por DST Global con U$16.100 millones y Sequoia Capital Operations LLC con US$14.600 millones.
Claure ha recurrido a veteranos de la industria de Third Point de Dan Loeb y JPMorgan Chase & Co. para ayudar a supervisar el fondo. Paulo Passoni se incorporó como socio inversor de Third Point para trabajar junto a Shu Nyatta de SoftBank. André Maciel, quien dirigía el negocio de asesoría de banca de inversión de JPMorgan para Brasil, entró como socio gerente para dirigir la oficina del fondo en Brasil.
Nativo de Bolivia, Claure hizo su fortuna en la región antes de unirse a SoftBank. Comenzó un proveedor de servicios y distribución inalámbrica, Brightstar, en Miami en 1997. A partir de ahí, se expandió rápidamente a América Latina y más allá y vendió una participación mayoritaria en el negocio a SoftBank en 2013 por US$1.26 mil millones.
El primer fondo de América Latina ya ha invertido más de $ 5 mil millones en empresas tecnológicas de la región, según una de las personas. SoftBank tiene participaciones en seis de las 10 nuevas empresas más valiosas, incluida la plataforma mexicana de autos usados ​​Kavak y el operador inmobiliario brasileño Loft. La compañía con sede en Tokio registró una ganancia de US$1.770 millones en las inversiones el año fiscal pasado.
La cartera de América Latina arrojó una tasa interna de retorno de capital neto de 62% a fines de marzo. Eso se compara con una TIR del 39% para el primer Vision Fund y el 119% para Vision Fund 2. Los rendimientos han aumentado drásticamente desde marzo para competir con los de VF2, dijo una de las personas familiarizadas.
