Tiendas Ara no ha comentado posibilidad de fusión o adquisición de Justo & Bueno

Las especulaciones han surgido después que la Supersociedades admitiera a Justo & Bueno en el proceso de reorganización

Después que 
 solicitara ante la Superintendencia de Sociedades la admisión al proceso de negociación de emergencia de un acuerdo de reorganización, debido a la coyuntura por el covid-19, aún hay especulaciones sobre qué ocurrirá con la marca.
Ante el rumor sobre la compra de esta empresa por parte de Jerónimo Martins Colombia (Ara), hace pocas semanas la compañía explicó a LR que, a la fecha, no han comentado posibilidades de fusiones o adquisiciones, pero de manera general, siempre están en busca de nuevas opciones para consolidarse en el mercado.
“Creemos que hay una gran oportunidad que está intacta desde el punto de vista empresarial. Seguiremos creciendo en el país”, señaló Ana Luisa Virginia, CFO de Jerónimo Martins.
Por su parte, el pasado 30 de abril, Jean Marc François, CEO de Justo & Bueno, aseguró que “la pandemia no hará que olvidemos lo bueno. A pesar de las dificultades es importante que Colombia sepa que estamos firmes y trabajando más fuerte que nunca para salir adelante. Estamos convencidos de que saldremos fortalecidos de este proceso para seguir aportándoles a los hogares del país democratizando el consumo de productos de calidad a precios justos”.
