Un diamante de 101,38 quilates fue vendido por US$12 millones en criptomonedas

La casa de subastas Sotheby dijo que aceptaría las criptomonedas Bitcoin y Ether como pago de la joya antes de iniciar la venta

Un diamante de 101,38 quilates se vendió en Sotheby's por $95,1 millones dólares de Hong Kong (US$ 12,3 millones en criptomonedas), convirtiéndose en la pieza de joyería más cara vendida a través de ese tipo de pago, dijo la casa de subastas.
El diamante en forma de pera fue vendido a un coleccionista privado no identificado el viernes, dijo Sotheby's en un comunicado.
Antes de la venta, la casa de subastas internacional dijo que tomaría Bitcoin o Ether como pago por el diamante, que obtuvo menos de la estimación de hasta $15 millones en la oferta de un solo lote en Hong Kong. La subasta se transmitió en vivo y no atrajo más de una docena de ofertas.
A principios de semana, Sotheby's dijo que era el objeto físico más caro jamás ofrecido públicamente para comprar con criptomonedas.
Las casas de subastas están aceptando cada vez más criptomonedas para el pago, y Phillips ofreció una pieza del artista callejero Banksy el mes pasado por Ether o Bitcoin. Christie's aceptó el pago en Ether en marzo por la venta récord de US$69,3 millones  de "Everydays: the First 5.000 Days" de Beeple.
