Una nueva campaña de Colpatria busca formar a cerca de 500 jóvenes bachilleres

Colpatria aportará $2.250 millones y UNIMINUTO ofrecerá formación en educación continua para jóvenes bachilleres diferentes disciplinas

La transformación digital que vive UNIMINUTO y el aporte de Colpatria con $2.250 millones, abre la oportunidad a 250 jóvenes en Bucaramanga y 250 en Ibagué, que sean bachilleres con Icfes y que no estén actualmente trabajando ni estudiando, para acceder a igual número de cupos en educación continua para formarse en: pilotaje de drones; mantenimiento de computadores y redes digitales; manejo de Excel avanzado y power BI (Business Intelligence). Los interesados en estas áreas, deben estar en un rango de edad entre los 16 a 25 años. De igual manera, el programa ofrece el curso en Lenguaje de programación-Python para bachilleres entre los 16 y los 28 años.
A través del sitio: 
 los interesados encontrarán toda la información de postulación y requisitos para integrar el programa que les permita iniciar clases de manera presencial a partir del 1º de agosto próximo. ‘Joven Es, para progresar’ tendrá una intensidad de seis horas diarias y cada curso tendrá una intensidad obligatoria de 360 horas.
Este programa es gratuito con una remuneración mensual de $500.000 por estudiante para procurar su permanencia hasta la culminación de sus estudios. De igual manera, para apoyar su inmersión al mundo laboral, cada graduado recibirá $1.500.000 excepto, quienes culminen el curso en Pilotaje de drones, que recibirán únicamente el dispositivo.
Además, todos estarán vinculados a los Centros Progresa Minuto de Dios –MD para recibir orientación y asesoría en empleabilidad y emprendimiento.
: la primera es la inscripción, donde esperan que 1.000 jóvenes se postulen para seleccionar a los 500 entre las dos ciudades. La segunda, es evitar la deserción, para lo cual se ofrecen los estímulos mensuales y un capital semilla en efectivo o especie para iniciar su proyecto de empleabilidad, y tercero, Colpatria ha hecho un acuerdo con la ANDI y FEDESOFT para abrir posiciones laborales para estos jóvenes. Estos anuncios que fueron hechos por el doctor Eduardo Pacheco presidente de Colpatria en su presentación.
A propósito, en el evento de Bucaramanga, el doctor Eduardo Pacheco se refirió a la importancia de generar empleo entre los jóvenes para la construcción de territorios de paz y destacó el papel de UNIMINUTO como agente de transformación y de cambio a través de la educación.
A su vez, el Rector general de la UNIMINUTO, Padre Harold Castilla, destacó la labor filantrópica de Colpatria con quienes trabajan desde hace 10 años.
De esta iniciativa privada entre empresa y academia forman parte las compañías del grupo Colpatria: Constructora Colpatria, Olimpia, Scotiabank Colpatria y AXA Colpatria.
Joven Es, formar para progresar es una iniciativa de Colpatria y la Corporación Universitaria Minuto de Dios que nuevamente unen esfuerzos para ofrecer oportunidades de progreso y transformación de vidas a poblaciones en condición de vulnerabilidad.
Los jóvenes de Bucaramanga e Ibagué interesados en hacer parte del proyecto pueden acceder a toda la información en el sitio: 
.
