“El mayor rival de Netflix en este momento no es Disney o Amazon Prime, es el sueño”

Marc Randolph, cofundador de Netflix, habló sobre sus competidores, la guerra del contenido y cómo podrían subir los precios 

Netflix es otra de las empresas que por su popularidad, para muchas personas se convirtió en una necesidad, a tal punto que entre estratos medio y alto, por lo menos en América Latina, de seis a siete de cada 10 hogares tienen una membresía; y según eMarketer, actualmente un usuario gasta al día 3,2 horas consumiendo contenido allí. Este es un ecosistema que hace dos décadas tenía solo 400.000 suscriptores (lo que era una cifra impresionante para la época) y ahora lidera el mercado del streaming mundial con casi 204 millones.
Y es curioso cómo a comienzos de siglo, Netflix era una marca desconocida para el mundo, dedicada al alquiler de DVD, y mientras en 2001 solo tenía ingresos US$76 millones, el año pasado fueron cercanos a US$25.000 millones.
Detrás de este fenómeno empresarial están Reed Hastings, actual CEO de la empresa; y Marc Randolph, su CEO fundador que ahora se dedica a promover el emprendimiento. 
 dio un panorama sobre la actual guerra del streaming, y cómo esta podría llevar a una subida de precios para el consumidor final.

Reed Hastings, y yo, hemos dicho que el mayor rival de Netflix no es Disney, Amazon o YouTube, es el sueño (las horas de descanso). Estoy de acuerdo. De hecho, en lugar de preocuparme por ver que prácticamente todos los jugadores importantes de contenido ingresan al mercado de streaming, estoy emocionado. Por un lado, esta es una validación de que la televisión por internet, algo en lo que Netflix ha estado trabajando virtualmente por sí mismo desde 2007, ahora ha sido aceptado como el verdadero sucesor de la televisión lineal.
Además, tener tantos jugadores es genial para los consumidores. Y no creo que esto sea una carrera de caballos, donde hay un ganador y muchos perdedores. Creo que hay un lugar para que sobrevivan múltiples servicios. Lo más probable es que los grandes perdedores sean los jugadores tradicionales que realizan emisiones y transmisión de contenido por cable.

Ciertamente habrá presiones sobre los precios, en este momento no creo que esta sea la forma en que los streamers buscarán diferenciarse. En cambio, está quedando claro que el contenido es lo que diferenciará a los diferentes jugadores, y dado que el contenido es un juego costoso, en lugar de correr hacia el fondo, creo que veremos que los precios comenzarán a subir en todo el mundo.

Creo que el arma secreta de Netflix es el enfoque. No espero que Netflix explore nuevas unidades de negocios, nuevas ofertas o ingrese a mercados dramáticamente diferentes a aquel en el que se encuentra. Y por ahora, no hay necesidad de hacerlo. Aunque Netflix domina el espacio de transmisión con más de 200 millones de suscriptores, esa es una fracción muy pequeña del mercado total direccionable de 4.000 a 6.000 millones de teléfonos inteligentes con acceso a internet. Solo YouTube tiene casi 2.000 millones de usuarios y tiene 300 millones de clientes, solo en la India. Entonces, en el futuro previsible, creo que veremos que Netflix ‘se apega a lo que está tejiendo’, a medida que construye lentamente su presencia en todo el mundo.

Netflix ha creído durante mucho tiempo que es importante crear contenido que sea relevante para los mercados locales, no simplemente reutilizar películas y programas de televisión de EE.UU. Pero no he trabajado para Netflix durante muchos años y no estoy familiarizado con sus estrategias para mercados específicos, pero así lo están haciendo.
