AmCham Colombia dio inicio al proceso de vacunación covid-19 de sus trabajadores

Maria Claudia Lacouture.directora del gremio, indicó que empresas afiliadas ya adquirieron 54.000 dosis Sinovac para empleados

La Cámara de Comercio Colombo Americana (AmCham Colombia) comenzó el proceso de vacunación contra el covid-19 de su equipo de trabajo dentro de la autorización que el Ministerio de Salud dio al sector privado para apoyar el Plan Nacional de Vacunación.
“Me complace compartirles que en AmCham adquirimos las vacunas necesarias para inmunizar a nuestro equipo.  Estamos comprometidos con la seguridad de nuestros colaboradores y la reactivación económica y empresarial del país. Mantenemos las medidas de autocuidado”, expresó la directora de AmCham Colombia, Maria Claudia Lacouture.
La directora agregó que la aplicación de la primera dosis de la vacuna de Sinovac complementa la principal medida de protección que tomó la organización, como es facilitar el trabajo en casa para evitar la exposición al virus, así como el esfuerzo para mantener las condiciones laborales de todos los colaboradores. Además, que la vacunación se realizó con el apoyo de Compensar.
Dentro del ejercicio para que las empresas del sector privado vacunen a sus trabajadores de manera gratuita contra el covid, empresas afiliadas a la Cámara de Comercio Colombo Americana compraron 54.000 dosis Sinovac para aplicar a 27.000 trabajadores.
De acuerdo con Lacouture de esta manera se reafirma el compromiso del sector privado con la protección de los trabajadores y contribuye al proceso de reactivación económica del país.
“Es esencial para la salud pública que todos los colombianos se vacunen, bien sea a través del Plan Nacional de Vacunación o con el beneficio que más de 5.500 empresas ofrecen a sus colaboradores. Es por el bienestar de todos sin olvidar que aún con el plan de inmunización completa es necesario mantener las medidas de bioseguridad y autocuidado como el uso del tapabocas, el lavado de manos frecuente, evitar aglomeraciones y lavado de manos frecuente. No podemos bajar la guardia”, concluyó.
