Colombia fue aceptado como nuevo miembro de la Agencia Internacional de Energía

El presidente Iván Duque manifestó que ese reconocimiento llega por el "liderazgo" del país en temas de transición energética

El presidente Iván Duque anunció ayer, desde el municipio de Candelaria (Valle del Cauca), que Colombia fue aceptada como miembro de la Agencia Internacional de Energía, en reconocimiento al país como “líder de esta transición energética en América Latina y el Caribe”.
El mandatario aseguró que la aceptación del país se dio como reconocimiento a los esfuerzos que ha hecho Colombia en el impulso de las energías renovables no convencionales.
“Hoy quiero también hacerle un reconocimiento la exministra María Fernanda Suárez, una mujer también trabajadora", agregó el presidente, quien recalcó que ese fue uno de sus objetivos desde que era candidato.
Para ese momento, Duque indicó que el país "tenía tan solo 35 megas de capacidad instalada", "Hoy tenemos, entre proyectos instalados y proyectos por instalar, para agosto de 2022, 2.500 megas de energía renovables no convencionales", aseguró.
