Directv inició el proceso de vacunación con Sinovac de 4.500 empleados en Colombia

La compañia indicó que el proceso se está realizando a través de las IPS de las cajas de compensación de los colaboradores

Con el ánimo de brindar a sus colaboradores seguridad, bienestar y cuidado en medio de la crisis que atraviesa el país por la pandemia, Directv Colombia y Telecenter Panamericana iniciaron su proceso de vacunación.
Un total de 4.500 vacunas Sinovac adquiridas por la compañía, en conjunto con el Gobierno Nacional, la Andi y AmCham Colombia (Cámara de Comercio Colombo Americana). serán destinadas a los colaboradores beneficiados.
"Reiteramos nuestro compromiso de seguir trabajando este tipo de iniciativas con los gobiernos de los diferentes países de la región para apoyarlos en acelerar el proceso de vacunación en Latinoamérica”, afirmó Mariano Díaz de Vivar, presidente de Directv Colombia.
La compañia indicó que el proceso de vacunación se está realizando a través de las IPS de las cajas de compensación de los empleados, y, los beneficiarios gozarán de un permiso remunerado de cuatro horas para recibir cada dosis.
