Ecopetrol reanudó sus operaciones en varios sectores tras afectaciones por el paro

En el segmento de exploración y producción la compañía reportó 656 kbped en junio, frente a 650 kbped de finales de mayo

Ecopetrol anunció que, luego de las restricciones a la movilidad provocadas por la situación de orden público en el país, ya reanudaron su operación en los segmentos de producción, transporte, refinación y comercialización en Colombia, sobre los cuales se habían reportado impactos adversos el pasado 25 de  mayo.
El segmento de exploración y producción reportó, en el mes de junio, 656 kbped, frente a 650 kbped a cierre de mayo. Según indicaron, desde el levantamiento de los bloqueos la producción “ha venido retomando su senda de crecimiento”.
Las restricciones operativas asociadas al manejo del agua en el campo Castilla, que venían afectando el nivel de producción durante los primeros meses del año, fueron resueltas en junio, lo que aseguraron permitirá recuperar gradualmente los niveles de producción de este activo. El resultado de producción del segundo trimestre alcanzó 661 kbped, cifra 2% más baja frente a los 676 kbped reportados para el primer trimestre del año.
En el segmento de transporte, durante el mes pasado se transportaron 258 kbd de productos refinados, lo que implica una cifra superior en 25 kbd a los 233 kbd transportados en mayo. El volumen de crudo transportado, por su parte, alcanzó 686 kbd, cifra menor al mes anterior, donde se transportaron 711 kbd como consecuencia de la menor producción en el país y algunas restricciones operativas por afectaciones a la infraestructura a causa de terceros.
En vista consolidada, en el segundo trimestre del año los poliductos evacuaron 256 kbd y los oleoductos 704 kbd, lo que representa una reducción de 7% y  4%, frente al primer trimestre del año, donde los volúmenes alcanzaron 274 kbd y 733  kbd, respectivamente.
En el segmento de refinación, la Refinería de Barrancabermeja, donde se dio la mayor afectación con motivo de la situación de orden público, a cierre de junio reportó una carga de 210 kbd, superior en 3 kbd frente a mayo. La Refinería de Cartagena, por su parte, continuó sin impactos negativos en su operación.
En cuanto a las actividades de comercialización, durante junio se observó una recuperación en la demanda nacional de diésel (+33%), gasolina (+17%) y jet (+8%) frente a los niveles promedio del mes anterior. El sur del país, que se había visto especialmente impactado durante mayo, recuperó el consumo de combustibles,
Desde el inicio de las alteraciones de orden público, Ecopetrol ajustó la logística para minimizar los impactos en la distribución de combustibles a las diferentes regiones de Colombia, además de haber implementado estrategias para mantener las operaciones.
