Gobierno chileno presentará estrategia tributaria para transición energética

Por la apuesta nacional por el hidrógeno verde, Chile tendrá que evaluar los impuestos considerando las externalidades ambientales

En plena transición energética, donde Chile busca lograr la 
, uno de los desafíos clave que ha identificado la industria es la necesidad de evaluar los distintos instrumentos económicos -como los impuestos verdes-, que permitan acelerar la competitividad de los combustibles limpios, como el hidrógeno y sus derivados, considerando las externalidades ambientales.
Para esto, el gobierno inició hace unos meses un trabajo que pretende terminar con la publicación de una estrategia de instrumentos económicos para la transición energética a fines de agosto de este año.
A propósito de la estrategia nacional de hidrógeno verde, se definió que uno de los temas en juego son las barreras y los habilitadores de la industria, por lo que se decidió focalizar el debate con expertos.
Uno de los compromisos de la estrategia fue establecer un diálogo técnico para discutir una hoja de ruta a un precio del carbono que refleje las externalidades de combustibles fósiles. Sin embargo, a partir de ahí, nació la idea de realizar un análisis más amplio, abordando no solo incentivos propios para este nuevo combustible, sino también estudiar el estado actual de las energías limpias en este aspecto.
En un reciente encuentro del World Energy Council (WEC Chile), el jefe de la división de Combustibles y Nuevos Energéticos del Ministerio de Energía, Max Correa, reconoció que un grupo de economistas “nos están ayudando a entender instrumentos económicos para tratar de nivelar la cancha del hidrógeno con los combustibles fósiles”.
Desde el gobierno confirman que, en abril, el ministro de Energía, Juan Carlos Jobet, convocó a un grupo de expertos para revisar los impuestos verdes, impuestos a los combustibles, entre otros, en el marco de la estrategia de hidrógeno verde. Este grupo está compuesto por Nicola Borregaard, José Miguel Benavente, Juan Pablo Montero y Klaus Schmidt-Hebbel, y la abogada Carolina Fuensalida. En ese marco, se inició además un estudio financiado por el Banco Mundial con Clapes UC y el Centro Energía de la Universidad de Chile, y la idea es realizar talleres -el primero fue este jueves- con representantes de los distintos sectores para levantar diversas visiones sobre el tema.
Según fuentes, en la instancia el ministerio presentó los antecedentes del proceso que deberá terminar con la publicación de esta estrategia. Y, además, los consultores Clapes UC y el Centro Energía presentaron los aspectos metodológicos de los análisis que están desarrollando, donde pretenden evaluar los efectos en productividad y crecimiento de distintos escenarios de impuestos verdes y otros instrumentos.
La tarea que emprende Chile se repite a nivel mundial. A la fecha, 38 países y más de 3.000 compañías internacionales se han comprometido con metas de carbono neutralidad. En ese contexto, hoy más de 50 países han implementado instrumentos económicos, adicionales a impuestos específicos a combustibles, como impuestos a las emisiones o mercados de carbono para incentivar la transición a una economía baja en emisiones, cubriendo más de 21% de emisiones de gases de efecto invernadero a nivel mundial.
