Gobierno sanciona la Ley de Transición Energética para seguir consolidando su uso

El presidente Duque aseguró que este año habrá una nueva subasta de no regulados, que aspira a colocar 4.800 megas adicionales

El Presidente de la República, Iván Duque, sancionó hoy la Ley de Transición Energética, durante una visita al municipio vallecaucano de Candelaria. El mandatario explicó que el país tiene actualmente, “entre proyectos instalados y proyectos por instalar, para agosto del año 2022, 2.500 megas de energías renovables no convencionales”.
“Cuando se mire la historia de Colombia, la historia energética, nos daremos cuenta de que en el período 2018-2022 empezó la gran revolución de las energías renovables en Colombia. Y esto no ocurre de la noche a la mañana, esto requiere visión”, dijo Duque.
El presidente aseguró que este año habrá una nueva subasta de no regulados, que aspira a colocar 4.800 megas adicionales.
“Esto nos posiciona como el líder regional en la transición energética”, puntualizó y agregó que se está “haciendo historia, porque hoy acá se ha sancionado la Ley de Transición Energética para Colombia, que va a ser una herencia y será siempre recordada”.
Asimismo, el Presidente Duque informó que próximamente se hará en el país la primera subasta de almacenamiento de energía en América Latina y el Caribe.
“Gracias a esa subasta, vamos a tener la primera planta de mega almacenamiento, 50 megas, y esto va a habilitar el desarrollo de esta tecnología en nuestro país”, dijo el Presidente Duque, quien sostuvo que ese almacenamiento facilita más proyectos para generar a partir de renovables no convencionales.
La Ley de Transición Energética fue aprobada en el Congreso de la República el pasado 19 de junio y hace de Colombia un país atractivo para la inversión en energías renovables no convencionales.
La norma contribuye a la lucha contra el cambio climático y establece incentivos tributarios, y deducciones en gravámenes y aranceles para los proyectos de hidrógeno verde y azul, así como estímulos para inversiones y equipos de almacenamiento de energía a gran escala.
También excluye del IVA la adquisición de bienes y servicios para el desarrollo de proyectos de generación con fuentes no convencionales y de gestión eficiente de la energía.
Y establece iniciativas para mejorar y ampliar la cobertura del servicio de energía eléctrica en las zonas más apartadas de Colombia.
Adicionalmente, dispone la adopción de programas del Gobierno Nacional para promover el uso de hidrógeno y gas combustible en el transporte terrestre de carga y público de pasajeros.
La Ley de Transición Energética fue aprobada en el Congreso de la República el pasado 19 de junio y, según indicó el presidente, "hace de Colombia un país atractivo para la inversión en energías renovables no convencionales":
El mandatario explicó que la norma contribuye a la lucha contra el cambio climático y establece incentivos tributarios, y deducciones en gravámenes y aranceles para los proyectos de hidrógeno verde y azul, así como estímulos para inversiones y equipos de almacenamiento de energía a gran escala.
También excluye del IVA la adquisición de bienes y servicios para el desarrollo de proyectos de generación con fuentes no convencionales y de gestión eficiente de la energía.
