La cotización del dólar cerró a $3.829 en promedio, $21,11 debajo de la TRM del día

El crudo estadounidense WTI subió 2,32% a US$74,63 el barril, mientras que el petróleo Brent creció 2,08% a US$75,63 el barril

A la 1:15 p.m. el dólar cerró a $3.829,35 en promedio, lo cual representó una caída de $21,11 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM) que para la jornada de hoy se ubicó en $3.850,46
El precio de apertura registrado por la plataforma fue $3.830. El máximo registrado fue $3.844,90 y el mínimo $3.812. Durante la jornada se han negociado US$799 millones a través de 1.223 
Luego de que en mayo se registrara el peor nivel de confianza de los consumidores en lo corrido del año, Fedesarrollo informó que, en junio, este indicador se ubicó en -22,3%, lo que significó una mejoría intermensual de 12 puntos porcentuales.
De acuerdo con algunos analistas, el aumento en el Índice de Confianza del Consumidor estuvo relacionado con el levantamiento de los bloqueos en las vías, pues este hecho permitió que se pudieran reactivar varios sectores económicos.
 jefe de análisis económico de Itaú, aseguró que la mejora en el indicador también estuvo explicada por la llegada de más vacunas al país y la aceleración de la inmunización contra el covid-19.
En el ámbito internacional, los futuros de acciones de EE. UU. se encontraban en una base más firme el viernes y las acciones en Europa subieron en un repunte generalizado mientras China tomaba medidas para impulsar su recuperación económica, mientras que los bonos del Tesoro retrocedieron después de un repunte de ocho días impulsado por preocupaciones sobre el crecimiento global en medio de la propagación de covid -19.
El banco central de China recortó la cantidad de efectivo que la mayoría de los bancos deben mantener en reserva, mientras que el Banco Central Europeo indicó el jueves que tolerará un exceso de inflación, lo que implica un período aún más largo de política flexible, destacó Bloomberg.
El crudo estadounidense WTI subió 2,32% a US$74,63 el barril, mientras que el petróleo Brent creció 2,08% a US$75,63 el 
Los precios del petróleo subían el viernes por segunda sesión consecutiva, tras datos que mostraron un descenso de los inventarios en Estados Unidos, pero se encaminaban a una pérdida semanal en medio de la incertidumbre por los suministros globales tras un fallido encuentro de la Organización de Países Exportadores de Petróleo (Opep).
Las existencias de crudo y gasolina cayeron y la demanda de gasolina tocó su máximo desde 2019, informó la Administración de Información de Energía de Estados Unidos (EIA) el jueves, apuntando a una creciente fortaleza de la economía, destacó Reuters
Las alzas en los precios del crudo eran limitadas por temores de que algunos miembros de la OPEP+ se vean tentados a abandonar las cuotas pactadas durante la pandemia del COVID-19, en medio de un pulso entre Arabia Saudita y Emiratos Árabes Unidos por el aumento del suministro a los mercados.
Rusia estaba intentando mediar para sellar un acuerdo que eleve la producción, dijeron fuentes de la OPEP+ el miércoles. Estados Unidos mantuvo conversaciones de alto nivel con funcionarios saudíes y emiratíes, dijo la Casa Blanca el martes.
La propagación mundial de la variante Delta del coronavirus y el temor a que pueda estancar una recuperación económica mundial presionaban también a los precios del crudo.
