Medidas del G20 buscarán evitar que multinacionales transfieran ganancias a paraísos

Los ministros de finanzas de los países integrantes de este grupo se reunieron en Italia, desde donde planean la reactivación

Un aumento en las nuevas variantes del covid-19 y el escaso acceso a las vacunas en los países en desarrollo amenazan la recuperación económica mundial, advirtieron el sábado los ministros de finanzas de las 20 economías más grandes del mundo.
La reunión del G20 en la ciudad italiana de Venecia fue la primera reunión cara a cara de los ministros desde el inicio de la pandemia. Las decisiones incluyen el respaldo de nuevas reglas destinadas a evitar que las multinacionales transfieran ganancias a paraísos de impuestos bajos.
Eso allana el camino para que los líderes del G20 finalicen una nueva tasa impositiva corporativa mínima global de 15% en una cumbre de Roma en octubre, una medida que podría recuperar cientos de miles de millones de dólares para los tesoros públicos que se esfuerzan por la crisis del covid-19.
Un comunicado final dijo que la perspectiva económica mundial había mejorado desde las conversaciones del G20 en abril gracias al lanzamiento de vacunas y paquetes de apoyo económico, pero reconoció su fragilidad frente a variantes como la rápida expansión del Delta.
"La recuperación se caracteriza por grandes divergencias entre los países y dentro de ellos y permanece expuesta a riesgos a la baja, en particular la propagación de nuevas variantes del virus covid-19 y diferentes ritmos de vacunación", se lee.
Si bien las naciones del G20 prometieron utilizar todas las herramientas políticas para combatir el covid-19, los anfitriones italianos de la reunión dijeron que también había un acuerdo para evitar imponer nuevas restricciones a las personas.
"Todos estamos de acuerdo en que debemos evitar volver a introducir cualquier restricción al movimiento de los ciudadanos y al modo de vida de las personas", dijo el ministro de Economía italiano, Daniele Franco, cuyo país ostenta la presidencia rotatoria del G20 hasta diciembre.
El comunicado, si bien enfatizaba el apoyo al "intercambio mundial equitativo" de vacunas, no proponía medidas concretas, simplemente reconociendo una recomendación de US$50.000 millones en financiación de nuevas vacunas por parte del Fondo Monetario Internacional, el Banco Mundial, la Organización Mundial de la Salud y la Organización Mundial del Comercio.
