Minhacienda anunció los cuatro pilares que tendrá el proyecto de inversión social

El jefe de cartera aseguró que el Gobierno debe ser ejemplo de austeridad en gasto público y en combatir la evasión fiscal

El ministro de Hacienda, José Manuel Restrepo, indicó luego de conversaciones con jóvenes y empresarios en el Valle del Cauca que se llegó a cuatro puntos en común para el proyecto de inversión social de la reforma triutaria. De estos, el punto central fue la estabilidad social.
Luego de reunirse con más de 80 líderes de cada región durante su paso por cada ciudad durante los foros regionales en los que construyeron esta iniciativa, el ministro manifestó que este nuevo proyecto tendrá un mensaje de urgencia para que las comisiones económicas sesionen conjuntamente y sea aprobado en las plenarias antes de agosto.
"A lo largo de mes y medio de escuchar y construir consensos para el proyecto de inversión social, nos ha quedado claro que lo que necesitan y reclaman los colombianos en este momento es empleo, empleo y más empleo. Todo nuestro compromiso y esfuerzo para responder a ese llamado", trinó el ministro.
Restrepo afirmó que la protección de los más vulnerables, la obtención de recursos: austeridad, lucha contra la evasión y solidaridad empresarial; reactivación económica y estabilidad fiscal son las cuatro lineas acordadas para el proyecto de inversión social.


"Lo social no es nada distinto a atender a los más vulnerables, porque siguen existiendo debido al impacto de la pandemia y que necesitan recursos para sobrevivir. Hay jóvenes vulnerables, que necesitan acceder a educación superior, y también empresarios de todos los tamaños", indicó el ministro.
Frente a lo anterior, el titular de la cartera especificó que se buscará darle mayores recursos al programa de ‘Matrícula 0’ para impulsar el acceso a la educación superior pública. A esto se le suma el programa que busca incentivar la contratación de jóvenes y personas en situación de vulnerabilidad a través de un subsidio que cubra la totalidad o parte de los costos de la seguridad social.


El segundo punto, sobre cómo conseguir recursos para ese fin, el acuerdo entre partes fue el ejemplo que debe dar el Gobierno central, "con austeridad en el gasto público". "Nuestra propuesta es luchar contra esa forma de corrupción en Hacienda, que es la evasión fiscal", dijo el jefe de esa cartera.
Con respecto a los empresarios, el ministro dijo que hay una disposición de colaboración para los fondos de inversión social, en los que participarán para apoyar de forma sostenible la recuperación.
José Manuel Restrepo, ministro de Hacienda, manifestó que espera que la próxima reforma tributaria, bautizada como Ley de Inversión Social, sea aprobada antes de que finalice agosto. Con el nuevo proyecto, el Gobierno busca recaudar alrededor de $15 billones, sin incluir cambios drásticos en materia de IVA y renta de personas naturales.
El ministro también había revelado que la reforma no deberá tener más de 35 artículos, debido a la necesidad que tiene el país de sacar adelante esta iniciativa, de una manera sencilla.
Según lo establecido en el Marco Fiscal de Mediano Plazo, la reforma deberá garantizar una senda de endeudamiento estable para evitar el aumento en los costos de endeudamiento y mantener el acceso a los mercados financieros.
Esto implica que los ingresos del país aumenten permanentemente en al menos 1% o 1,2% del PIB, lo que significaría un incremento de $10 o $12 billones respectivamente.
