Minhacienda dialogó con jóvenes de Cali y les aseguró apoyo a empleo y educación

También, el ministro estuvo con los empresarios quienes le explicaron las condiciones en las que están operando actualmente

En diálogo con los jóvenes del Valle del Cauca, el ministro de Hacienda y Crédito Público, José Manuel Restrepo,  les adelantó que se le propondría al Congreso de la República ampliar el periodo del Paef para julio-diciembre de este año.
Posteriormente, el jefe de esa cartera adelantó una mesa con beneficiarios del Ingreso Solidario, a los que se les informó que lo que se pretendía con el proyecto de Inversión Social era ampliar el periodo de vida del programa hasta diciembre de 2022, para que no se venza en agosto y que en ese periodo de tiempo puedan conseguir un nuevo empleo o generar ingresos extra que les permita solventar su situación.
Asimismo, los jóvenes del Valle del Cauca expresaron sus preocupaciones frente a múltiples temas que les afectan. En ese sentido, el ministro les recordó que entre los puntos que se quieren incluir en el proyecto de ley, están el apoyo al empleo y a la educación. De igual forma, estuvo con los empresarios quienes le explicaron las condiciones en las que están operando actualmente.
Frente a lo anterior, el titular de la cartera especificó que se buscará darle mayores recursos al programa de ‘Matrícula 0’ para impulsar el acceso a la educación superior pública. A esto se le suma el programa que busca incentivar la contratación de jóvenes y personas en situación de vulnerabilidad a través de un subsidio que cubra la totalidad o parte de los costos de la seguridad social.
Por su parte, el presidente Duque expresó que en los próximos días se llevará al Congreso de la República el articulado del proyecto de Inversión Social, que como se ha mencionado, no será extenso, tendrá cerca de 35 artículos y buscará recaudar aproximadamente $15 billones.
En el cierre de las jornadas estuvieron presentes los ministros de Interior, Daniel Palacios; Educación, María Victoria Angulo; Agricultura, Rodolfo Zea, la gobernadora del Valle del Cauca, Clara Luz Roldán, empresarios de la región, entre otros mandatarios locales.
