Ministerio de Salud informó que llegó otro millón de vacunas Sinovac contra covid-19

A corte de ayer, esa cartera informó que en el territorio nacional se han aplicado 21,1 millones dosis de ese biológico

El Ministerio de Salud confirmó que llegó al país un millón más de vacunas contra el covid-19 de Sinovac, que entrarán a reforzar el Plan Nacional de Vacunación en los territorios.
"Hoy ya superamos los 21 millones de colombianos vacunados. Vamos a lograr esos 25 millones de vacunados en el mes de julio y vamos a llegar a los 35 millones de vacunados en nuestro país”, aseguró el presidente Iván Duque.
A corte de ayer, en el país se han aplicado 21,1 millones dosis de la vacuna contra el covid-19. Bogotá lidera la aplicación de vacunas, tras haber puesto 4,1 millones de dosis. Le siguen Antioquia, con 3,1 millones; Valle del Cauca, con 1,95 millones; Cundinamarca, con 1,26 millones, y Santander, con 1,08 millones.
El Gobierno Nacional registró en este último informe un total de 8,64 millones de ciudadanos inmunizados, a quienes ya se les ha aplicado las dos dosis de la vacuna (7,9 millones) o la monodosis de Janssen (699.630).
