México es el país de la Ocde con menor gasto como proporción del PIB en inversión

De acuerdo con el reporte de la Ocde, Goverment at Glance 2021, publicado en el marco de la reunión de los Ministros de Finanzas del G20

México se colocó como el país miembro de la 
 con el menor gasto, como proporción del Producto Interno Bruto (PIB), en inversión pública.
De acuerdo con el reporte de la Ocde, Goverment at Glance 2021, publicado en el marco de la reunión de los Ministros de Finanzas del G20, la inversión pública en México fue de 1,3% del PIB en el 2019, por debajo del promedio de la Organización de 3,4%.
Esto es un decrecimiento de 0,7 puntos desde el 2007, cuando la inversión pública en México era de 2,0% del PIB", señaló la Ocde. Apenas unos escalones arriba de México se encuentra Brasil, con 1,7% del  PIB, y Portugal con 1,8%.
Los datos señalaron que Hungría fue el país con mayor inversión pública en el 2019, con 6,3% del PIB, seguido de Noruega con 6,0% y Corea con 5,4%.
