Novak Djokovic es campeón en Wimbledon e igualó a Federer y Nadal con 20 Slams

El serbio, número uno, se impuso al italiano Matteo Berrettini por 6-7 (4-7), 6-4, 6-4 y 6-3, en su final número 30 de Grand Slam

El número uno del mundo, Novak Djokovic, ganó el domingo su sexto título en Wimbledon y sumó su vigésima corona del Grand Slam, igualando a Roger Federer y Rafael Nadal como los más ganadores de la historia.
El serbio se impuso al italiano Matteo Berrettini por 6-7 (4-7), 6-4, 6-4 y 6-3, en su final número 30 de Grand Slam. Djokovic, con este título, está a solo uno de ganar el Grand Slam de calendario, que podrá conseguir más tarde este año en el US Open.
"Tengo que rendir un gran homenaje a Rafa y Roger. Son leyendas de nuestro deporte y son los dos jugadores más importantes a los que me he enfrentado en mi carrera. Son la razón por la que estoy donde estoy hoy", dijo el número uno del ránking ATP.
También completó la tercera etapa para lograr el Golden Slam. Ningún hombre ha ganado los cuatro slams y un oro olímpico en el mismo año.
El jugador de 34 años, que llegó al duelo por el título después de derrotar a Berrettini en sus dos encuentros anteriores, abrió una ventaja de 5-2 en el primer set con un quiebre temprano, pero el italiano se defendió para forzar un desempate que aseguró. sacar la primera sangre.
Era solo el segundo set que el serbio había perdido en los campeonatos de este año. Reaccionó corriendo hacia una ventaja de 4-0 en el segundo set antes de continuar para nivelar el partido.
Un solo quiebre de servicio en el tercero y dos quiebres más en el cuarto fueron suficientes para que Djokovic cerrara el encuentro frente a una multitud estridente de la pista central, que seguía gritando el nombre del perdedor italiano.
Djokovic selló su lugar en los libros de récords en su tercer punto de partido cuando el golpe de revés de Berrettini aterrizó en la red.
"Ganar Wimbledon siempre fue mi mayor sueño cuando era un niño ... Tengo que recordarme lo especial que es esto, y no darlo por sentado", concluyó.
