Plan 'Compromiso Rural' buscará generar 1.500 nuevos empleos a jóvenes del país

Según indicó el presidente Duque, el programa está enfocado a jóvenes entre 18 y 28 años en el Valle del Cauca, Cauca y Risaralda

El presidente Iván Duque puso en marcha, este sábado en Tuluá, el programa ‘Compromiso Rural’, una estrategia que hace parte del Pacto Colombia con las Juventudes.
Según indicaron, este plan busca brindar formación y generar 1.500 nuevos empleos para jóvenes rurales, de entre 18 y 28 años en el Valle del Cauca, Cauca y Risaralda.
Este plan es una alianza público privada entre el ICBF, el Sena, Asocaña, sus ingenios y cultivadores afiliados, Procaña, Azucari y Cenicaña, en la que se suman esfuerzos para generar empleo e impulsar emprendimientos en las regiones del área de influencia de la caña de azúcar.
Desde Presidencia, indicaron que este plan se trata de vincular a empleos formales, lo cual constituye "una solución estructural", al brindar vinculación laboral a largo plazo en el proceso productivo de la caña de azúcar y su procesamiento en los ingenios, cultivos de caña y empresas de bienes y servicios.
