Por ocupar el tercer puesto, la Selección Colombia recibió US$10 millones en total

Esta cifra llegará desde la Conmebol a las arcas de la Federación Colombiana de Fútbol, que debería invertir en infraestructura

Luego de haber superado 3-2 a la Selección peruana para llevarse el tercer puesto en la Copa América, la Selección Colombia no solo recibió el galardón, sino también US$4 millones, que se suman a los US$6 millones que el combinado nacional recibió por haber llegado a las semifinales del torneo.
Esta cifra llegará desde la Conmebol a las arcas de la Federación Colombiana de Fútbol, pero debería invertirse en el desarrollo del balompié nacional. De igual forma, existe algún porcentaje de rédito económico para el plantel de jugadores y cuerpo técnico.
El equipo que ocupó el cuarto lugar, Perú, recibió por su parte US$3 millones, que se sumaron a los US$6 millones tras haber alcanzado las semifinales del certamen suramericano.
Los jugadores del equipo colombiano llegaron ayer al país, pero se espera que tomen vacaciones antes de retornar a los entrenamientos con sus respectivos clubes alrededor del mundo.
