Rigoberto Urán se consolida en el segundo lugar tras la etapa 15 del Tour de Francia

Hoy, el estadounidense Sepp Kuss coniguió su primera victoria en la competición, que todavía lidera Tadej Pogacar

Concluída la etapa 15 del Tour de Francia, Rigoberto Urán se consolidó en el segundo puesto de la clasificación general, a cinco minutos y 18 segundos detrás del líder absoluto, Tadej Pogacar, que registra en total 52 horas y 27 minutos.
Hoy, el estadounidense Sepp Kuss coniguió su primera victoria en el Tour de Francia con una carrera en solitario en la etapa, ya que el campeón defensor Tadej Pogacar apenas se molestó en la caminata de montaña de 191,3 km desde Ceret a Andorra el domingo.
El piloto de Jumbo-Visma se impuso desde la escapada del día gracias a un fuerte ataque en la última subida antes de detener a Alejandro Valverde en el descenso hasta la meta con el veterano español en el segundo puesto 23 segundos por detrás.
El holandés Wout Poels terminó tercero, a 1:15 del ritmo antes de que Pogacar y sus principales rivales cruzaran la línea 4:51 detrás de Kuss.
"He tenido algunas victorias, algunas memorables, pero nunca pensé que ganaría una etapa en el Tour de Francia", dijo Kuss, quien ya tenía una victoria de etapa en la Vuelta en su haber.
