Treelife buscará inversión con crowdfunding para fortalecer el Treecoin, su moneda digital

La plataforma rastrea los movimientos de los usuarios y por cada 85.000 pasos, o 150km avanzados  en bicicleta el usuario recibe un Treecoin

, que busca apoyar la reforestación del planeta a través del ejercicio buscará una inversión en el crowdfunding Indiegogo cercana a US$4 millones para impulsar su moneda digital lanzada recientemente, el Treecoin.
La plataforma rastrea los movimientos de los usuarios y por cada 85.000 pasos, o 150km avanzados en bicicleta el usuario recibe un Treecoin, que representa un árbol plantado, a través de campañas de reforestación y jornadas grupales.
La inversión que proyecta recolectar la app buscará la creación y desarrollo del blockchain del Treecoin. Con esto, la empresa espera convertir la moneda en un medio de pago de empresas como Lifemiles, Alpina y Bodytech, además, prevé una expansión en todo el mercado latinoamericano.
Con el desarrollo del blockchain los jóvenes integrarán drones que arrojen “seedballs” o bolsas biodegradables con semillas, para reforestar zonas apartadas como el Amazonas y a su vez guarden información para generar un Treecoin por cada árbol plantado.
“El dron que lance la ‘seedball’ será validado por el blockchain y eso emitirá un código, el cual se genera para la persona que logre los 85.000 pasos. El usuario lo puede guardar en su billetera digital o usarlo en los comercios aliados”, comentó Salinas.
 que abrirá la posibilidad de obtener los primeros US$30.000 y luego quedará abierta una puja para alcanzar los US$4 millones.
“Estamos seguros que en cuestión de 15 o 20 minutos lograremos el monto mínimo de US$30.000 y estará abierta la opción de comprar una inversión mínima de US$10, que están representados en cinco treecoins, hasta lograr el monto máximo que esperamos”, agregó Juan David Almansa.
Para participar de la campaña deberá ingresar a la plataforma Indiegogo.com y buscar la campaña Treecoin, luego deberá suscribirse a esta, proporcionar datos de registro y confirmar su solicitud. En el sistema aparecerá el monto mínimo para invertir, aunque se puede hacer desde cinco treecoins.
La operación del crowdfunding quedará abierta por 90 días, hasta que se cumpla la meta, de lo contrario, el dinero aportado será devuelto a los inversionistas.
