Ya son 18 los colombianos detenidos en Haití por el asesinato al presidente Moise

Según los registros de la Policía haitiana, esta es la tercera detención que se produce  en relación con el magnicidio

Tras el asesinato del presidente Jovenel Moise, autoridades haitianas  anunciaron la detención del colombiano Jaime Gersain Mendivelso, el sospechoso número 20 de haber participado en los sucesos de la semana pasada.
Según los registros de la Policía haitiana, esta es la tercera detención que se produce  en relación con el magnicidio, perpetrado el pasado miércoles, con lo que todavía quedan cinco sospechosos a la fuga, todos ellos de nacionalidad colombiana.
Las autoridades de ese país indicaron que el grupo estaba compuesto por 28 personas, de los cuales 26 de ellos eran colombianos y dos estadounidenses de origen haitiano. Tres sospechosos fueron abatidos por la Policía y hay 20 arrestados, entre ellos 18 colombianos y los dos haitiano-estadounidenses.
Según han señalado integrantes del grupo de colombianos y haitiano-estadounidenses sospechosos de asesinar al presidente de Haití, "estaban allí para arrestar al presidente y no para matarlo", reportó el domingo el Miami Herald y una persona familiarizada con el asunto.
