Cinco puertos concesionados de la ANI en el Pacífico, destacados por Mintransporte

Fueron resaltados por sus inversiones en nuevas tecnologías y equipos de cargue y descargue que “mejoran la competitividad"

La ministra de Transporte, Ángela María Orozco, destacó cinco puertos concesionados por la Agencia Nacional de Infraestructura (ANI) en Buenaventura por sus inversiones en nuevas tecnologías y equipos de cargue y descargue que “mejoran la competitividad del país en materia de infraestructura, aumentan la eficiencia de sus terminales portuarias y reducen los costos logísticos de operación”.
“Mientras que, en 2010, la capacidad portuaria correspondía a un aproximado de 286 millones de toneladas en carbón, hidrocarburos y otros (contenedores y carga general); en 2021, corresponde a cerca de 444 millones de toneladas, evidenciando un incremento de nuestra capacidad portuaria de 36%, la cual es posible gracias a las inversiones de las terminales portuarias concesionadas por la ANI que permiten mejorar nuestra competitividad como país e impulsar la ventaja competitiva que tenemos al contar con accesos tanto al Pacífico como hacia el Atlántico”, manifestó la ministra.
Por su parte, el vicepresidente de Planeación, Riesgos y Entorno de la ANI, Diego Morales, destacó el crecimiento que se ha dado en cuanto a las terminales de carga de carbón que, una década atrás, contaban con una capacidad para movilizar 69 millones de toneladas y hoy cuentan con cerca de 157 millones.
Asimismo, Morales resaltó que la capacidad portuaria de hidrocarburos pasó de 117 millones de toneladas a 124 millones, y la de carga general y contenedores, de 100 millones de toneladas a 164 millones, en este mismo periodo de tiempo.
Uno de los cinco puertos en el Pacífico que se destacan en esta materia es la Sociedad Portuaria Regional De Buenaventura, que cuenta con más de 2.000 metros de línea de atraque, 13 grúas pórtico y 20 grúas RTG y que le permiten atender carga de contenedores, carga general y a granel, con altos estándares de eficiencia. Esta terminal cuenta con inversiones que ascienden los US$449 millones y movilizó en 2020 más de 8,3 millones de toneladas.
El otro puerto que se destaca es el que opera la Sociedad Puerto Industrial Aguadulce, ubicado en Buenaventura, el cual cuenta con un muelle de atraque con una longitud de 600 metros, en la cual se maneja carga de contenedores.
En la misma zona marítima del Valle del Cauca se encuentra la Sociedad Portuaria Terminal de Contenedores de Buenaventura, la cual movilizó 2,4 millones de toneladas en 2020 y registra inversiones por US$283 millones que le permiten tener tres grúas pórtico Post-panamax y una grúa Super-Post Panamax para la carga de contenedores.
También fueron destacados los grupos portuarios de la Agencia Logística de las Fuerzas Militares, en la ciudad de Buenaventura, que registran inversiones cercanas a los US$3 millones y movilizan cerca de 1,5 millones de toneladas de cargas como carbón coque y graneles secos, a través de equipos móviles ubicados en su línea de traque de 200 metros.
Finalmente, destacaron la Compañía de Puertos Asociados – Compas Buenaventura, un terminal especializado en el manejo de granel seco, a través de bandas transportadoras y mecanización en la zona de almacenamiento, que movilizó más de 732.000 toneladas en 2020 y cuenta con un plan de inversiones por US$24 millones.
