Comisión colombiana arribó a Haití para buscar esclarecer el asesinato del presidente

Rodolfo Amaya, director nacional de Inteligencia, lidera la comitiva, acompañado por el director de Inteligencia de la Policía

Con el objetivo de avanzar en la investigación y el esclarecimiento de los hechos que envuelven el asesinato del presidente de Haití, Jovenel Moïse, la delegación colombiana ya arribó a Puerto Príncipe, en donde se reunirá con los organismos de control y las autoridades de ese país.
Rodolfo Amaya, director nacional de Inteligencia, es quien lidera la comitiva, acompañado por el director de Inteligencia de la Policía, el brigadier general  Norberto Mujica, y un oficial de la Interpol en Colombia.
El presidente Iván Duque, frente a los hechos, anunció ayer que brindó todo su respaldo a la comisión, luego de que varios colombianos que formaban parte de un comando armado que asesinó a Moise entraron en Haití a través de República Dominicana y estuvieron en la isla más de un mes al parecer planeando el asesinato.
Estados Unidos, por su parte, enviará lo antes posible a Haití funcionarios federales que presten su ayuda, dijo el viernes la Casa Blanca.
Según indicó la secretaria de prensa de la Casa Blanca, Jen Psaki,  los oficiales de la Oficina Federal de Investigación y del Departamento de Seguridad Nacional estarán involucrados en las investigaciones.
"Nuestra asistencia es para ayudar al pueblo de Haití y para ayudarles a superar un momento muy difícil", afirmó Psaki.
