Constructora OHL celebra 110 años de creación y fortalecerá su estructura de capital

La compañía cambiará de identidad pasando a llamarse OHLA como parte de su nueva identidad 

La empresa constructora
 fundada en 1911, con lo que este año celebrar su aniversario 110.  En 2002 inició su internacionalización alcanzando un destacado posicionamiento en América. En EEUU está presente desde 2006 desarrollando grandes infraestructuras como el proyecto viario I-405 en California por un importe global de más de US$1.400 millones.
Asimismo, suma más de 40 años en Latinoamérica impulsando proyectos concesionales, industriales, de servicios y contratos viarios, ferroviarios, hospitalarios y de edificación singular, entre otros, en México, Perú, Chile, Colombia y, más recientemente, en Panamá.
Una vez culminado su proceso de refinanciación y recapitalización previsto para finales de este mes de junio, reducirá su endeudamiento en más

de US$125 millones  y fortalecerá su estructura de su capital.
Asimismo, la familia Amodio, accionista de referencia con un 16% desde mayo de 2020, reforzará su posicionamiento en el capital de la sociedad. Desde junio de 2020, Luis Amodio es Presidente del Consejo de Administración de OHL.
Tras 22 años con la marca OHL, la transformación experimentada por la compañía se ve reflejada en una nueva identidad visual  que conecta con la sostenibilidad y el crecimiento. Por ello, “OHLA, que muestra el legado de 110 años de historia, es también sinónimo de avance, de progreso, de apertura y, sobre todo, de bienvenida a una nueva etapa”, según destaca su presidente, Luis Amodio.
