El gasto con tarjetas de Bbva en hoteles volvió a los niveles que estaba en prepandemia

La entidad bancaria evidenció mayores transacciones a través de canales presenciales y una caía en las operaciones online 

 publicó el Consumption Tracker para lo corrido de julio. Este es un indicador que monitorea las transacciones de las tarjetas débito y crédito de los clientes del banco para medir lo Índices de consumo.
El informe reveló que el consumo en lo corrido de este mes mantuvo la buena dinámica observada en junio y se ubicó 14,9% por encima de lo registrado en el mismo periodo en 2019, es decir antes de la pandemia, y 2,1% por encima de lo registrado en junio.
Los sectores de bienes (alimentos, vestuario y droguerías) se recuperaron frente a junio y se ubicaron 27,6% por encima de su nivel prepandemia. Los servicios se desaceleraron y se ubicaron 5% por debajo del mismo periodo.
La entidad explicó que el gran beneficiado fue el turismo. El primer puente festivo del mes impulsó el consumo en los sectores de vestuario, restaurantes, hoteles y combustibles.
El gran ganador fue el sector de hoteles, uno de los más afectados por la pandemia, pues después de 16 meses logró recuperar el nivel que tenía previo a la pandemia y se ubicó 1% por encima de lo observado en el mismo periodo de 2019.
Se observó una desaceleración del gasto realizado por canales online y un impulso en el consumo realizado de forma presencial, lo que podría estar reflejando el mayor grado de apertura en algunas ciudades.
A nivel regional, Bogotá, Pereira y Cali mostraron una mejor dinámica del consumo en lo corrido de julio que lo observado en junio y se ubicaron 11%, 27% y 12% por encima de sus niveles pre pandemia, respectivamente. Por el contrario, Medellín, Cartagena y Bucaramanga se ubicaron 6%, 3% y 6% por debajo de este nivel.
