El próximo martes llegará a Barranquilla nueva draga para trabajar en Zona Portuaria

Migración Colombia y la Dimar ya fueron notificados para adelantar los trámites necesarios de arribo de tripulantes y equipos

Cormagdalena, la Alcaldía de Barranquilla y Asoportuaria anunciaron que el próximo martes debe estar en la ciudad la draga que ejecutará las labores de mantenimiento en la Zona Portuaria de la capital del Atlántico.
Sobre el arribo de la draga de la compañía Jan De Null, que se moviliza desde Jamaica, ya fue notificada la dirección de Migración Colombia para los trámites necesarios de arribo de tripulantes. Además, ya la Dimar expidió el permiso temporal de importación del equipo para la operación en el canal de acceso.
“Gracias al decidido apoyo de la ministra de Transporte, Angela María Orozco, podemos dar hoy esta noticia. El río nos presenta un conjunto de condiciones complejas. El monitoreo que ha realizado Dimar nos ha permitido analizar la situación hidrodinámica al interior al canal de acceso y la realidad es que no se han cumplido tres semanas del último dragado y el comportamiento que hoy muestra el río es atípico, debido a mayores volúmenes de sedimentación, cambios en la velocidad del agua, la cuña salina y los vientos”, aseguró el director de Cormagdalena.
Por su parte, el Capitán Carlos Urbano, de la Dimar, aseguró que ellos como autoridad seguirán trabajando de manera concertada, “fortaleciendo las capacidades como autoridad marítima y con el trabajo interinstitucional, con el fin de lograr que las operaciones que se encuentran programadas en el puerto de Barranquilla puedan efectuarse de forma segura”, anotó.
El factor definitivo para escoger la draga fue la disponibilidad del equipo, por lo que, indicaron, desde el Gobierno Nacional “se mantiene el compromiso de continuar garantizando la navegabilidad por el río Magdalena”.
