Empresa de comunicación inició crédito con Bancolombia por $500.000 millones

Los recursos se destinaron para realizar un prepago parcial del crédito sindicado por un monto adicional de US$53,5 millones

Colombia Telecomunicaciones celebró un crédito con 
. Estos recursos se destinaron para realizar un prepago parcial del crédito sindicado por un monto adicional de $200,000 millones y la novación del crédito vigente con Bancolombia por $300.000 millones.
El 18 de mayo de 2021se informó que la compañía realizó prepagos del crédito sindicado por la suma de US$182,5 millones y el 29 de junio anunciaron  que Colombia Telecomunicaciones celebró un crédito con Scotiabank Colpatria en formato sostenible por $200,000 millones de pesos, cuyos recursos se destinaron para realizar un prepago adicional del crédito sindicado por la suma de US$53 millones de dólares.
Así mismo, la empresa pronunció que el 12 de mayo de 2020celebraron otro crédito internacional sindicado con Banco Santander S.A., Bank of América N.A., BNP PARIBAS Securities Corp. y JPMORGAN CHASE BANK, N.A. por un monto total de US$320 millones.
