En Bogotá, Claro dio inicio al proceso de vacunación de sus colaboradores en el país

La compañía indicó que espera vacunar cerca de 600 colaboradores al día, y cumplir con la meta de la primera dosis en 15 días

Claro Colombia inició el proceso de vacunación de sus 11.500 colaboradores, colaboradoras, aprendices y practicantes de todo el país. En la primera jornada, la compañía logró inmunizar a 200 personas.
Desde el próximo lunes, la compañía anunció que el proceso de vacunación iniciará de manera simultánea en 21 ciudades del país (Bogotá, Barranquilla, Bucaramanga, Cali, Cartagena, Medellín, Villavicencio, Armenia, Cúcuta, Ibagué, Manizales, Montería, Neiva, Pasto, Pereira, Popayán, Santa Marta, Sincelejo, Tunja, Valledupar y Yopal), de acuerdo al proceso de agendamiento realizado por Colsánitas.
“Esperamos diariamente vacunar cerca de 600 colaboradores y cumplir la meta de la primera dosis en los próximos 15 días. Seguimos trabajando en un modelo de alternancia en nuestras sedes administrativas, y de manera presencial con nuestros técnicos y asesores de servicio con estrictos protocolos de bioseguridad y aforo. Nuestro objetivo es que para agosto logremos tener 100% de las dosis aplicadas”, afirmó Germán Bustos, director corporativo de gestión humana de Claro Colombia.
Para Daira Sulay Romerin, consultora Centro de atención y ventas de Claro, la primera persona en vacunarse de la compañía, el proceso "fue muy rápido". "En mi familia me dijeron que me vacunara por mi seguridad, la de mi familia y para las personas que atiendo”, dijo.
