Escritor colombiano es el ganador del Premio Internacional de Literatura Rubén Darío

Roberto Gil de Mares fue premiado por su libro ‘Cuando se acerca la noche’ y el total de su obra

Este año el trabajo del autor bogotano y maestro en escrituras creativas Roberto Gil de Mares, fue reconocido por el PEN Club Español, un grupo de escritores fundado en Madrid y el Grupo Editorial Sial Pigmalión, quienes en 2002 crearon el Premio Internacional de Literatura Rubén Darío que anualmente destaca a poetas, narradores o ensayistas.
El galardón fue concedido por decisión unánime del jurado, que en esta versión está conformado por filólogos, editores, autores y demás académicos del mundo de la literatura, provenientes de Guinea Ecuatorial, Túnez, Bolivia y Venezuela; algunos de ellos son Rafael Bonilla Cerezo, María Antonia García de León y Francisco Gutiérrez Carbajo.
La principal obra por la que recibe el reconocimiento es ‘Cuando se acerca la noche’ que aborda las misteriosas desapariciones de dos vuelos, el MH370 de Malaysia Airlines, en la ruta Kuala Lumpur-Beijing en marzo de 2014 y la historia del vuelo HK367 que se perdió en la selva de Vaupés realizando la ruta Tío Barbas-Villavicencio. Esta obra será presentada en las Ferias del Libro de Madrid (Film) de Frankfurt, de Guadalajara (FIL) y en la de Bogotá (Filbo).
Entre otros trabajos notables de Gil de Mares, que también son galardonados en conjunto por el Premio, están ‘La estatua de Pigmalión y otros relatos’, ‘Caminando hacia el fin de la Tierra’, ‘Viajero, Deambular de mariposas’, ‘La sirena de diamantes’ y el libro de cuentos ‘Un Trébol rojo de cuatro hojas’.

Estos también han sido premiados con el Premio Internacional de Literatura Finis Terrae 2017, la Feria del Libro de Madrid e 2017 y 2018, y en los International Latino Book Awards.
En casi 20 años, el Premio Rubén Darío ha galardonado a Fabio Martínez, Helena Cosano y muchos más autores.
