Fitch cambió la perspectiva de negativa a estable para BanBogotá, Bancolombia y Davivienda

La firma resaltó que las calificaciones podrían rebajarse debido a un continuo deterioro del entorno operativo

La calificadora de riesgo Fitch Ratings anunció que ha realizado una revisión de la cartera de empresas colombianas y centroamericanas, tras la rebaja de la calificación soberana de Colombia a 'BB +' desde 'BBB-'.
La firma centró su atención en los grandes bancos del sector privado:

Bancolombia, Banco de Bogotá, 
 y Banco de Occidente S.A.
La empresa reveló la calificación de 'BB' de 'BB +' cambiando la perspectiva de negativa a estable para Bogotá, 
 y Davivienda debido a la la capacidad reducida del soberano para brindar soporte luego de la reciente rebaja.
Fitch resaltó que las calificaciones podrían rebajarse debido a un continuo deterioro del entorno operativo debido a un período prolongado de Interrupción económica como resultado del coronavirus que conduce a un deterioro significativo de la calidad de los activos y / o rentabilidad (beneficio operativo a APR consistentemente por debajo del 1,5%), lo que da como resultado una erosión de los colchones de capital si el coeficiente CET1 cae constantemente por debajo del 10%.
