Jugadores que se revaluaron durante la Copa América y la temporada de eliminatorias

Por Colombia resaltan los números que lograron Luis Muriel y Luis Díaz subiendo su cotización 36,4% y 38,5% respectivamente 

En el fútbol, cada encuentro de selecciones siempre es una vitrina para que los jugadores se muestren a nivel internacional; en la región torneos como la Copa América, o la fase de eliminatorias para el Mundial, con partidos que se hicieron en el último semestre, llevó a que algunos nombres se valorizaran y ahora estén entre los rumores de millonarias contrataciones.
Al momento de revisar quiénes son los futbolistas a los que sus partidos les dieron la mejor revaluación, el primero es el peruano Renato Tapia, tras una muy buena temporada logró ganar US$20,8 millones en su valor de mercado, según TransferMakt, el centrocampista de 25 años creció 733% a US$23,6 millones.
A él le sigue el argentino Lautaro Martínez, el joven de 23 años subió 14% los últimos seis meses ganando US$11,8 millones y ahora el valor del mercado está en US$94,7 millones. Uno de los más valiosos de la selección albiceleste, y que es valorado por el mercado por su juego y edad.
Colombia también aparece con varios jugadores que tuvieron seis meses favorables para su desarrollo. En primer lugar el delantero del Atalanta, Luis Muriel, creció en su cotización 36,4% ganando US$9,4 millones a un total de US$35,5 millones. De la tricolor, el segundo con mejores números a causa de su juego fue Luis Díaz, que fue la figura para la Selección especialmente en los partidos de la Copa América; su actuación le llevó a que se revaluara casi 39% (logrando un avance de US$5,9 millones en su cotización), y ahora esté en US$21,3 millones. En la última semana de juego de la Copa empezaron los rumores sobre gigantes en Europa que barajan su nombre.
“El caso de Luis Díaz es un ejemplo de cómo las competencias de este tipo o las fechas de eliminatorias son clave para los jugadores, porque él aprovechó estar como titular de su selección, y para muchos fue quien brilló en cada partido. Todo eso se replica en redes, se empieza a crear una imagen de una futura estrella, y en algún momento termina siendo causa de subida en el mercado”, dijo el analista de mercado de pases deportivos, Gabriel Kirby.
Pero otro caso destacado es el de Santos Borré, quien creció 70% el último semestre en su cotización de mercado, con lo cual ganó para ese total US$8,2 millones y lograr un acumulado de US$20,1 millones, uno de los que más subió entre los jugadores de la franja de 25 años.

Normalmente las mayores alzas en el mercado de jugadores se dan entre los futbolistas menores de 25 años, precisamente porque tienen un precio que recién se está desarrollando; mientras que algo que no es normal es que personas que superan esta edad logren variaciones en subida tan pronunciadas de sus cotizaciones.
Lo anterior es el caso de figuras brasileñas, en primer lugar Marquinhos, quien tiene 27 años y avanzó 7,1%, ganando US$5,9 millones y ahora va en US$88,8 millones. Luego Casemiro (subió 7,7% a US$82,9 millones), con 29 años.
