La compañía de financiamiento Tuya ha habilitado más de 300 vacantes de empleo

Las vacantes para diferentes roles en mercadeo, marketing digital, experiencia e investigación de clientes desarrollo back, front y fullstack

Tuya, la compañía de financiamiento del Grupo Éxito y Bancolombia liderada por Carlos Iván Villegas, ha abierto más de 200 nuevas vacantes en lo que va de este año.
También ha realizado alrededor de 130 cambios de cargo para las diferentes áreas de la compañía. Entre las profesiones que se requieren se encuentran profesionales en mercadeo, marketing digital e investigación de clientes, entre otros.
A la fecha, la compañía cuenta con vacantes activas para diferentes roles que buscan apalancar su transformación digital como: mercadeo, marketing digital, experiencia e investigación de clientes, desarrollo back, front y fullstack, especialistas y arquitectos de tecnología, ingenieros de infraestructura, especialistas en Nube, científicos y arquitectos de datos, cx, scrum master, diseñadores digitales, entre otras, los cuales pueden ser consultadas y verificadas en Computrabajo, elempleo.com y LikedIn.
“En Tuya estamos convencidos de que nuestro recurso más valioso es el talento humano y la cultura, por eso nos esforzamos por brindar oportunidades, valorar las ideas e impulsar la creatividad de todos nuestros colaboradores. Durante este 2021 hemos ingresado a 288 empleados, y 51 practicantes, para un total de 339 nuevos talentos para la Compañía, que también representan oportunidades y empleo para los colombianos”, expresó Claudia Vélez, líder de Talento, Experiencia y Comercial en Tuya.
