La crisis social desatada por el paro nacional podría frenar recuperación de la banca

Los desórdenes sociales pueden causar un aumento en las provisiones, deterioro de cartera y menores ingresos operacionales por falta de uso de los productos financieros 

El último informe de cifras del sistema, publicado por la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC), reveló que los bancos alcanzaron 
Mientras las entidades nacionales aportaron $2,3 billones (con un crecimiento anual de 13,8%), las internacionales ganaron $715.780 millones (35,5%) y los bancos públicos de primer piso, $191.898 millones (44,3%).
A partir de esta información, la firma Credicorp Capital publicó su pronóstico del sector, en el que destacó que, aunque se presentó un buen desempeño de las entidades bancarias en abril, la crisis social, que explotó a raíz del paro nacional, podría desacelerar esa recuperación.
Según la firma, el desempeño positivo durante el mes fue impulsado por un crecimiento anual de 13,5% del ingreso operacional, debido al aumento de 23,6% en las comisiones netas y de 3,1% en el ingreso neto de interés. También se evidenció una disminución de 23,5% en el gasto de provisiones, llevando el costo de riesgo trimestral a 3,1% frente a 3,6% en abril del año pasado.
Sobre los aspectos negativos, 
 observó un crecimiento año a año de 10% en los gastos operacionales que, según la firma, podría estar relacionado con inversiones en iniciativas digitales y otros gastos administrativos.
La firma también realizó un análisis de los tres bancos con más utilidades en ese mes: Banco de Bogotá, con ganancias por $1 billón; Bancolombia, con $561.490 millones; y Davivienda, con $320.742 millones. La firma destacó que este buen desempeño estuvo jalonado por mayores ingresos operacionales y menos gasto en provisiones.
“De cara al futuro, monitoreamos cualquier posible impacto derivado de la crisis social en Colombia que comenzó a finales de abril; no descartamos un aumento adicional en los indicadores de calidad de cartera en los próximos meses, dadas las restricciones de movilidad y una menor actividad económica durante mayo y junio”, expresó Sebastián Gallego, gerente de Research Renta Variable en Credicorp Capital.
Sobre el deterioro del sector por el paro, Wilson Triana, experto en banca y seguros, expresó que “la movilización, acompañada de los desórdenes sociales, generó un impacto en la actividad productiva del país, con efectos negativos como que el ciclo económico se paralizó, bajó la productividad, el consumo y la confianza. Todo esto puede traducirse en un incremento en la tasa de desempleo, especialmente en los jóvenes que, al mes abril de este año, asciende a 23,1%. Esta problemática se traslada a la banca, afectando su dinámica comercial especialmente en crecimiento por nuevos negocios, como también deterioro en el indicador de cartera”.
Sobre los puntos específicos que se pueden ver afectados por el paro nacional, Alfredo Barragán, experto en banca de la Universidad de Los Andes, expresó que “habrá menos movimientos de trazabilidad: menos comisiones por menos usos en los productos y servicios”.
Credicorp Capital también señaló el aumento en el gasto de provisiones como un posible escenario negativo para la banca en los meses posteriores a la crisis nacional.
“El impacto aún no está claro y haremos seguimiento a estos indicadores en los próximos meses”, expresó la firma.
