La Nación requerirá de 0,6 puntos del PIB adicionales para estabilizar los pasivos

Analistas señalaron que el próximo gobierno deberá hacer una nueva tributaria para disminuir los niveles de la deuda pública

Las cuentas del Gobierno en el 
 apuntan a que, además de los ingresos que se generarán con la reforma tributaria en la que está trabajando el Ministerio de Hacienda, se necesitarán recursos adicionales de 0,6% del PIB entre 2023 y 2026 para garantizar que, en 2032, la deuda neta del Gobierno Nacional Central (GNC) llegue a niveles por debajo de 60%.
De hecho, en el Mfmp, la Cartera de Hacienda también señaló que los recursos que se generen con el proyecto de inversión social, que se presentará en la próxima legislatura, solo aportarán al rededor de dos terceras partes del monto necesario para cumplir con la regla fiscal en el mediano plazo.
En ese sentido, algunos analistas consultados por LR dijeron que el presidente que se escoja en las elecciones de 2022 tendrá la tarea de hacer una nueva reforma que permita disminuir los niveles de deuda pública y de déficit fiscal.
“Seguramente el próximo Gobierno tendrá que hacer varias reformas y una de ellas es la tributaria. No solamente es el tercio que falta, sino ir más allá para enviar un mensaje de definitiva consolidación de las cuentas fiscales y de sostenibilidad en el largo plazo”, dijo Sergio Olarte, economista principal de Scotiabank Colpatria.
Para Daniel Velandia, economista jefe de Credicorp Capital, el próximo Gobierno deberá ir más allá de 0,6% y buscar recursos adicionales por 1% del PIB.
“Evidentemente el nuevo Gobierno tendrá que decidir si hace un mayor ajuste por el lado del ingreso o por el lado del gasto. En principio, esperaríamos al menos un punto porcentual adicional del PIB con una reforma tributaria que probablemente empezaría a ser construida en el segundo semestre de 2022. Ya la discusión sería si entra en vigencia en 2023 o en 2024”, anotó Velandia.
De no hacerse una nueva reforma, los analistas señalan que la Nación llegaría a tener niveles de 
 insostenibles, en alrededor de 80% del PIB.
“Esos son niveles que podríamos considerar de no retorno, en el sentido en que se incrementarían de manera sustancial los costos de financiamiento, disminuiría el crecimiento económico y, así mismo, habría menos recursos para pagar la deuda, con lo cual se genera un ciclo vicioso”, dijo Velandia.
Ya varios analistas, incluidos la Comisión de Expertos en Beneficios Tributarios, han señalado que el país necesita hacer una reforma estructural al sistema tributario que aumente los ingresos de forma permanente. Según los expertos, esto dependerá de quién gane las próximas elecciones y del ambiente económico, político y social del momento.
“Vamos a ver primero quién gana las elecciones y, segundo, si tiene la capacidad política o si se quiere arriesgar. Es un tema de mucho compromiso precisamente por la impopularidad de analizar, estructurar y presentar una reforma estructural que tanto necesita nuestro país”, aseguró Juan David Ballén, director de análisis y estrategia de Casa de Bolsa.
Según algunos analistas, las calificadoras de riesgo estarán atentas a cuáles son las medidas que implementará el Gobierno para estabilizar la deuda en el mediano plazo, más allá de la reforma que presentará el Ministerio de Hacienda en la próxima legislatura. De estas medidas dependerá si hay más bajas en la calificación o si, por el contrario, el país puede recuperar el grado de inversión.
“Más adelante las agencias van a volver a analizar si el problema de largo de plazo sigue y qué vamos a hacer para solucionarlo. Ese compromiso lo tiene el gobierno entrante”, señaló Juan David Ballén, director de análisis y estrategia de Casa de Bolsa.
