La reapertura del mercado de Perú puede generar US$23 millones en venta de carne

Las autoridades de ese país visitaron predios en Córdoba y Arauca, en donde estudiaron los protocolos referentes a la aftosa

La apertura de nuevos mercados para la carne colombiana es uno de los compromisos de los productores locales y es uno de los resultados de los procesos sanitarios que se han adelantado en los últimos años.
Con el reciente anuncio de las autoridades peruanas, que después de cuatro años levantaron la restricción temporal a la carne bovina y porcina colombiana que generaron tras los brotes de fiebre aftosa que se dieron en el territorio nacional, se podrían exportar US$23 millones en carnes, entre bovinos y porcinos, a ese país.
Según indicó el secretario técnico del Fondo de Estabilización para el Fomento de la Exportación de Carne, Leche y sus Derivados (FEP), Augusto Beltrán, el mercado peruano puede mover más de US$3 millones en carnes de bovinos, lo cual “puede ser benéfico para el país”, debido al “dinamismo económico que esta operación genera”.
En cuanto al sector porcino, el FEP espera que las ventas externas del sector recobren el buen camino que ha tenido tradicionalmente, ya que Perú registra en los últimos tres años importaciones totales de ese producto por US$20 millones.
“Desde el FEP se enfiló una gran actividad para que las entidades del Gobierno, como los ministerios de Agricultura y de Comercio y ProColombia, impulsaran la aplicación de los instrumentos que ofrece la diplomacia sanitaria y, a través de ellos, se lograra la reapertura de los mercados”, agregó Beltrán.
Por medio del FEP, y junto a los ministerios de Agricultura y Comercio, la comisión de Perú visitó los departamentos de Córdoba y Arauca, en donde estudió los protocolos referentes al control de la fiebre aftosa, los cuales consideró óptimos e, incluso, aprobó de manera inmediata. A pesar de que de momento no hay frigoríficos aprobados por las correspondientes autoridades sanitarias de Perú y la aprobación que tenían algunos de ellos ya se venció, desde el FEP esperan seguir contando con el interés peruano de visitar predios colombianos y, de hacerlo, apuntar a la aprobación para reanudar los intercambios internacionales.
Por otro lado, vale la pena mencionar que Chile y Catar ya hacen parte de los integrantes del listado de importadores cárnicos colombianos, en el que figuran mercados como Hong Kong, Líbano, Egipto y Rusia, entre otros.
Según datos de Fedegan, Chile es el país que más ha importado carne colombiana a corte de abril del presente año. Cabe recordar que este mercado reabrió las puertas al producto nacional en diciembre del año pasado, y las exportaciones alcanzan las 2.424 toneladas por US$12 millones.

Hong Kong (US$11 millones), Líbano (US$9,8 millones), Egipto (US$8,8 millones) y Rusia (US$7,8 millones) le siguen en el listado, cada uno con más de 2.200 toneladas de carne colombiana importadas. Catar reportó exportaciones de 42 toneladas por US$186.000.
Para 2023, desde el FEP continuarán con la gestión de apertura de nuevos mercados, entre los que destacan Indonesia, la Unión Europea, Filipinas y Estados Unidos.
