Las películas de la selección oficial de festival Cannes para ver a través de  streaming

Hasta el próximo 17 de julio, el Festival puso online algunos de los títulos que se han llevado los mejores comentarios del jurado

Este martes 6 de julio empezó el Festival de Cannes 2021 en Francia, luego de que la edición del año pasado se cancelara debido a la pandemia del coronavirus.
En esta ocasión, decenas de películas están buscando ser parte de la selección oficial del jurado, entre ellas ‘Annette’ de Leos Carax, ‘The French Dispatch’, la tan esperada nueva película de Wes Anderson, y ‘Flag Day’ dirigida y protagonizada por Sean Penn.
Aunque la mayoría de estas cintas estarán disponibles en unos meses en las salas de cine de varios países, desde ya puede ver otros largometrajes y cortos que han sido parte de la selección oficial en ediciones anteriores del festival.
Desde MyFrenchFilmFestival.com puede ver estas películas de manera legal y gratuita hasta el 17 de julio, día en que termina el festival. Entre las cintas están: ‘La muerte del dragón’, ‘Ava’ y ‘Bella Espina’, entre muchas otras.
