Luego del traspié por la presidencia, la CAF le otorgó a Argentina US$645 millones

Serán para el plan contra el hambre a través de un refuerzo de fondos para la Tarjeta AlimentAR y para el agua potable en la Caba

La Corporación Andina de Fomento (CAF)- Banco de Desarrollo de América Latina- aprobó un paquete de financiamiento a la Argentina por US$645 millones, en el marco de sus estrategia crediticia de asistencia social e impulso a la mejora de la infraestructura.
De acuerdo a información suministrada por la propia entidad multilateral, se destinarán US$300 millones al Plan Nacional "Argentina contra el Hambre", además de US$245 millones para servicios de agua potable y otros US$100 millones para obras de vialidad.
Fue durante la CLXXII sesión del Directorio del organismo, que tuvo lugar en Ciudad de México el jueves 8, y apenas cinco días después de que 
, que venció en la compulsa final venció a Christian Asinelli, el subsecretario de Relaciones Financieras Internacionales para el Desarrollo de la Argentina.
Pese a ello, el país recibirá un buen aporte del organismo, que se suma a los los US$958 millones que recibió en 2020 en el marco de la pandemia, en una cartera crediticia total en el país que ahora superará los US$4.300 millones en proyectos de infraestructura y desarrollo social.
En un comunicado emitido tras la aprobación, la CAF consignó que las líneas de financiamiento "beneficiarán a más de cuatro millones de argentinos en los próximos años", a través de tres operaciones de crédito en programas de nutrición y protección social, agua y saneamiento, y vialidad.
"En CAF ofrecemos un apoyo integral a los países miembros y las operaciones hoy aprobadas a favor de Argentina son un buen ejemplo de cómo se evidencia ese soporte, a través del respaldo a la Tarjeta AlimentAR para fortalecer la seguridad alimentaria de los más vulnerables, con énfasis en la primera infancia", aseguró Renny López, presidente ejecutivo interino de la institución.
El directivo de la CAF aclaró, además, que habrá un "aporte a la ampliación y mejora de la eficiencia de los servicios de provisión de agua potable en la región sur-oeste del Gran Buenos Aires; y el fortalecimiento del sistema vial nacional para mejorar la conectividad y la competitividad".
Los recursos para nutrición serán destinados a la fase II del Programa de Apoyo al Plan Nacional "Argentina contra el Hambre", que hasta el momento ya benefició a 2,9 millones de niños y niñas de 0 a 6 años, embarazadas y discapacitados. El programa ya cuenta con créditos de la CAF por otros uS$300 millones aprobados en 2020, un monto que ya fue desembolsado en un 98%.
Por su parte, los US$245 millones destinados al Programa de Obras Básicas de Agua Potable Aysa - Fase IV, contemplan la realización de obras que integran el Sistema de Agua Sur. Beneficiará a unos dos millones de habitantes, con proyección de llegar hasta 2,5 millones en 2040, residentes de los partidos de Almirante Brown, Lomas de Zamora, Ezeiza, Esteban Echeverría y La Matanza.
Por último, el Directorio aprobó US$100 millones para el Programa de Apoyo al Sistema Vial Argentino, que prevé inversiones y gastos en el sector vial nacional, para conservación vial y ampliación de capacidad mediante el establecimiento de corredores y duplicación de carriles.
