MinSalud informó que se han aplicado 21,1 millones de vacunas contra el covid-19

A la fecha, 8,6 millones de ciudadanos han completado su esquema de vacunación y se aplicaron 519.595 dosis en las últimas horas

El Ministerio de Salud anunció que, con corte a las 23:59 p.m. del viernes 9 de julio, en el país se han aplicado 21,1 millones dosis de la 
, de las que se aplicaron ayer.
Según el informe, Bogotá lidera la aplicación de vacunas, tras haber puesto 4,1 millones de dosis. Le siguen Antioquia, con 3,1 millones; Valle del Cauca, con 1,95 millones; Cundinamarca, con 1,26 millones, y Santander, con 1,08 millones.
De otro lado, el Gobierno Nacional registró en este último informe un total de 8,64 millones de ciudadanos inmunizados, a quienes ya se les ha aplicado las dos dosis de la vacuna (7,9 millones) o la monodosis de Janssen (699.630).
De los biológicos aplicados en las últimas horas, 178.646 corresponden a segundas dosis y 158.708 a biológicos de Janssen.
