Tiendas de descuento fueron las que más crecieron en ventas durante el año pasado

Éxito, Alkosto y D1 fueron las compañías de retail más grandes; sus ingresos operacionales oscilan entre $7,3 billones y $15,7 billones 

Las empresas más grandes del sector comercio reportaron ingresos operacionales por $90,3 billones y utilidades por $552.556 millones, según la Superintendencia de Sociedades. En este balance sobre las compañías de retail están los discounters, los cuales tuvieron un crecimiento en ventas pese a la llegada de la pandemia.
Koba Colombia (D1), Mercadería S.A.S. (
) y Jerónimo Martins (Ara) fueron las compañías que más crecieron en este sector con respecto a 2019.
En el total de las empresas de comercio se evidencia que en el top cinco se mantuvo de líder Almacenes Éxito, con $15,7 billones, lo que representó una variación positiva de 2,9% frente al período anterior, lo que la empresa destacó debido al potencial de otros canales.
“2020 fue un año histórico para la humanidad y que nos exigió a todos dar los máximos posibles. Para ello, innovamos cada día para adaptarnos ágilmente a las nuevas realidades fue de gran importancia a través de la profundización de la omnicanalidad y el fortalecimiento de los canales electrónicos”, destacó Carlos Mario Giraldo, presidente del Grupo 
.
En el segundo lugar se encuentra Alkosto, que logró $7,5 billones en sus ingresos operacionales; después se ubicó D1, que registró un aumento de 47,9% en sus ventas al obtener $7,36 billones.
“El informe de la Supersociedades es, sin duda, un reconocimiento para los más de 14.000 empleados de Tiendas D1 y para todos los colombianos que han depositado su confianza en nuestro formato y nuestros productos”, aseguró Tatiana Mejía, presidenta encargada de Tiendas D1.
Supertiendas y Droguerías Olímpica ocupó el puesto número 15 entre las 1.000 empresas más grandes, y el cuarto lugar entre las de retail, con unos ingresos operacionales de $6,32 billones, cifra 4,06% menor a la registrada en 2019.
No obstante, Jerónimo Martins Colombia, encargado de operar las tiendas Ara, pasó de $3,16 billones a $3,93 billones en 2020, principalmente por su estrategia de expansión.
“Ya para este año hemos logrado completar un total de 700 tiendas en todo el país, y continuamos nuestro plan de expansión por más regiones del territorio”, manifestó Pedro Leandro, director general de Jerónimo Martins Colombia.
Por su parte, la cadena de descuento Justo & Bueno, que ya completa más de 1.300 puntos de venta, mejoró 20 posiciones en el ranking de la Supersociedades, pues también tuvo un crecimiento significativo de 25,3%, al registrar $3,23 billones.
“Esto es gracias a nuestro equipo de más de 9.300 colaboradores, al apoyo de nuestros proveedores, aliados y de los colombianos que nos eligen. El fortalecimiento ha estado apalancado por las capitalizaciones e inversiones que hemos recibido para consolidar el negocio en cinco años”, dijo Jean Marc François, CEO de Justo & Bueno.
Tras entrar al proceso de reorganización, hay especulaciones sobre la compra de Justo & Bueno por parte de Ara, la cual señaló hace poco a LR que no ha comentado posibilidades de fusión o adquisición, por ahora.
