Tras inversión de $1.300 millones, Bbva vacunará a 6.000 colaboradores en el país

La entidad espera adelantar el proceso entre julio y agosto, tiempo para el cual aspira haber completado el esquema de vacunas

Al igual que varios privados en Colombia, Bbva inició el proceso de vacunación de sus colaboradores, en el que la entidad apunta a inmunizar a más de 6.000 personas, en conjunto con Colsanitas.
“Queremos agradecer a todos los colaboradores de Bbva por el esfuerzo en este tiempo de pandemia. Han sido momentos complejos para todos y nos complace iniciar este proceso con el fin de contribuir a su salud y de nuestros clientes, con cual buscamos aportar a la reducción del impacto del virus y contribuir al proceso de reactivación económica del país”, afirmó Jorge Hernández, vicepresidente de Talento y Cultura de Bbva en Colombia.
Colsanitas será la empresa de salud encargada de hacer la aplicación de los biológicos y se encargará de contactar a los colaboradores de la entidad por medio de correo electrónico, llamada telefónica o mensaje de texto para indicarles fecha, hora y lugar de la vacunación.
El proceso en el que el banco invirtió $1.300 millones en la adquisición de 12.448 dosis para sus funcionarios se adelantará en Bogotá, Cali, Medellín, Barranquilla y Bucaramanga.
La entidad espera adelantar el proceso entre julio y agosto, tiempo para el cual aspira haber completado el esquema de inmunización de sus colaboradores.
