Unidad de Capacitaciones Ejecutivas de La República es lo que su empresa necesita

Prepararse para asistir a una junta directiva puede ser algo dispendioso, LR facilita esta tarea a través de Capacitaciones ejecutivas

Las juntas directivas deben ser agentes inspiradores de cambio en las empresas. Sin embargo, para algunos, se tornan extenuantes y complejas. Incluso, a veces ocurre que los participantes no saben abordar el tema principal, bien sea porque no se prepararon o porque hubo un fallo en la comunicación de las ideas. El mundo está evolucionando y eso conlleva una gran responsabilidad para las empresas que deben estar a la vanguardia de los cambios que se generan.
El Diario La República está comprometido con el crecimiento organizacional y el desarrollo de las habilidades gerenciales, es por ello que ha diseñado Capacitaciones Ejecutivas, una unidad de servicios hecha a la medida de su organización, en donde podrá encontrar diferentes alternativas de la mano de expertos en el ámbito económico, empresarial y financiero. Dirigido a ejecutivos y directivos, con el objetivo de capacitar al factor interno de las empresas.
Además, pone a su disposición las actualizaciones sectoriales para juntas directivas, uno de los cuatro servicios ofrecidos por la unidad. Este espacio está diseñado para ser desarrollado en compañía de uno de los editores del diario a fin de que le explique el contexto general de la economía del país en una hora, además de contar con un informe de máximo dos páginas sobre el análisis general del sector.
Este es un plus para su empresa, pues con el análisis del editor usted podrá encontrar una visión parcial sobre el estado del subsector, de manera objetiva y global. Es ahí en donde tendrá la oportunidad de ver tanto las oportunidades como las debilidades de su empresa para así poder consolidar sus ideas y encontrar un norte para orientarla.
Los servicios ofrecidos por La República son ideales para las juntas directivas, teniendo de primera mano un análisis objetivo del sector de la mano de los expertos, con información ecuánime y oportuna. El diario ofrece un análisis coyuntural y de perspectiva económica del sector al cual su empresa pertenece, con la periodicidad que se acomode a sus necesidades.
En el caso de las empresas públicas la Ocde sugiere que deben establecerse procesos e información transparentes y ecuánimes para las juntas directivas, de tal modo que permita tomar decisiones con criterio. “Lo que busca La República es poner a hablar el mismo idioma a todos los actores, de este modo, afianzan sus conocimientos con la visión de expertos en la materia. No es lo mismo ver las dificultades u oportunidades de nuestra empresa a que las vea un tercero que conoce del sector y les amplía el espectro, somos un repositorio de información”, afirma la directora de Capacitaciones Ejecutivas, Isabel Cristina Jaramillo.
