Últimas segundas dosis Pfizer en Bogotá fueron distribuidas hasta agotar existencias

La Secretaría de Salud aseguró que una vez a la ciudad le sean entregadas más vacunas, se continuará con el proceso

Frente a la aplicación de las vacunas Pfizer y el avance del proceso de vacunación con otros biológios en Bogotá, la Secretaría de Salud de la capital el país indicó que las útlimas segundas dosis de ese laboratorio, que se encontraban en reserva, fueron distribuidas en su totalidad anoche en los puntos de vacunación para ser aplicadas hasta agotar existencias el día de hoy.
También, la Secretaría de Salud pidió tranquilidad a las personas que tienen pendiente su segunda dosis de esta marca, pues aseguraron que, una vez a la ciudad le sean entregadas más vacunas, se continuará el proceso hasta que todas tengan su esquema completo.
Asimismo, recalcaron que las dosis de Pfizer que llegarán al país y le sean entregadas a Bogotá,  para aplicación de primeras dosis, serán asignadas exclusivamente para los  niños de 12 a 16 años con comorbilidades y mujeres embarazadas con más  de 12 semanas de gestación.
Actualmente, la ciudad tiene disponibiidad de las vacunas Jannsen (única

dosis) y Sinovac (primeras y segundas dosis), para la ciudadanía priorizada

en la etapa 1, 2 , 3 y 4 del Plan Nacional de Vacunación. De igual forma, de la marca AstraZeneca solamente hay disponibilidad para aplicación de

segunda dosis.
